Sin embargo, nosotros nos encontramos en una situación muy especial que afecta a 120.000 ganaderías y a una floreciente industria de transformación, del sacrificio al embutido, que se vería fuertemente perjudicada por una resolución de este tipo.
 Que quede esto claro: por este motivo actuaremos decididamente con un verdadero sentido de responsabilidad nacional y con un incondicional espíritu europeo.
 Coincido en la apreciación del Sr. Patten de que este tipo de reuniones ha sido criticado porque muchas veces las grandes declaraciones que se plasman en ellas no se traducen en objetivos concretos, y entiendo que, realmente, las cumbres contribuyen a ser la escenificación ritual de una voluntad política subyacente, tendente a generar la energía política necesaria para que la maquinaria funcione.
 Yo también he leído la prensa y puedo entender muy bien el motivo por el que Su Señoría ha planteado esta cuestión.
 En este sentido, me alegro de que la resolución proponga la creación de mecanismos destinados a controlar que, en el futuro, los gobiernos respeten estos compromisos.
 Lo que considero positivo, señor Comisario, es que usted, en la información que nos facilita, dé muestras de una política transparente.
 Algunas personas de su partido han preguntado por qué debería incluirse.
 El nombre de la República, señor Presidente, supone todavía un problema debido a la sensibilidad griega.
 Señor Comisario, conteste con rigor.
 Y se trata de un artículo limitado; pero bueno, es el punto de partida con el que contamos.
 Se requiere un enfoque europeo del problema y un apoyo europeo, para que la gente sepa que Europa está haciendo algo por ellos. Porque coincido con mi colega que ha dicho muy acertadamente que se tiene de Europa una imagen muy limitada que, a mi juicio, hay que cambiar.
 Se puede apreciar fácilmente, que ello no afectaría sólo a las regiones que se caracterizan por la presencia de explotaciones de tamaño medio, sino que también provocaría una enorme pérdida de puestos de trabajo.
 Ofrecer ayuda humanitaria sólo puede ser un planteamiento a corto plazo, mejorar la economía debe ser nuestro objetivo.
 Casi 30 países en desarrollo de los tres continentes se han unido a esta iniciativa.
 No obstante, la Comisión señala que el procedimiento para que se respete la sentencia antes citada es independiente de los otros procedimientos que ésta ha iniciado o piensa iniciar.
 Esto constituye una buena base para alcanzar un acuerdo rápido y eficaz.
 Es cierto que de lo que estamos hablando hoy es de ayuda macroeconómica, por lo tanto, con objetivos definidos que, sin duda alguna, van a servir para mejorar el margen de maniobra financiero para que se pueda hacer frente a otras dificultades como las que ustedes han planteado a lo largo del debate de esta noche.
 
 Las pilas de litio-ión y las pilas de níquel-hidruro ya están disponibles en el mercado.
 No.
 . (EL) En cada nueva cumbre se dan pasos adelante en detrimento de los intereses de los trabajadores, y el Consejo Europeo celebrado en Estocolmo no ha constituido una excepción.
 Con esta propuesta, quisiera hacer posible la inclusión en el orden día de la declaración Temelin.
 Estados Unidos y Canadá acaban de cerrar sus fronteras, poniendo a nuestros agricultores ante una situación especialmente difícil.
 No se puede evitar el tema con respuestas como esa.
 Señor Presidente, creo que no estamos aquí para reírnos sino para decir cosas serias.
 ¿Hemos llegado verdaderamente al límite de nuestras contradicciones?
 En segundo lugar, hay que incluir entre los objetivos la armonización de los sistemas nacionales de fiscalidad, que tienen una repercusión negativa sobre el mercado único.
 Mi Grupo apoya en gran medida su informe, aunque se han presentado algunas enmiendas, pero votaremos a favor de la propuesta que ha hecho el ponente en este informe.
 Después de este caluroso verano, los europeos hemos entendido un poco lo que significa que nos digan que tres mil millones de personas en todo el mundo -es decir, más de un tercio de la población mundial- no tienen acceso a agua limpia y potable o a servicios de salubridad.
 La Comisión y los países candidatos deben preparar la ampliación de tal modo que no se produzcan demoras innecesarias en la puesta en marcha de los programas y que se utilicen de forma eficaz los fondos reservados para la ampliación.
 Me gustaría agradecer al Sr. Katiforis de nuevo su interesante contribución.
 Habría deseado que ya en este momento se hubiese presentado un único programa marco.
 Sí, ampliación sí, economía sostenible sí, quizás también seguridad y estabilidad.
 Recuerdo que oí al Sr. Kouchner durante la reunión ministerial del Consejo de Europa sobre esta materia y considero que muchas de las preocupaciones que entonces expresó respecto de la falta de medios para conseguir superar algunos de los problemas, hoy están resueltas, digámoslo así, se le han proporcionado esos medios.
 La nueva directiva tampoco debe impedir la importación de plasma de donantes que han percibido una compensación.
 El espacio aéreo está totalmente congestionado, ¿o es que se trata de una mala gestión del espacio?
 Y el propósito de la fuerza de intervención rápida (Rapid Reaction Force) no es sólo garantizar la paz, pues tal cosa puede hacerse a través de Naciones Unidas y de la OSCE.
 ¿Es consciente de que la Ministra británica dijo eso en la Cámara de los Comunes y espera usted que sus mandatos cambien sobre la base de este tipo de declaración?
 Lo bueno es que ahora hemos tenido la oportunidad de evaluar el progreso conseguido, pero todavía quedan cuestiones y problemas que la Comisión debe resolver en lo que respecta al sistema contable.
 Estoy convencida de que también lo hago en nombre de los colegas diputados que están trabajando en este proyecto.
 En el campo de la política agrícola, el Consejo, en comparación con el proyecto de la Comisión, ha reducido las partidas de gasto en más de medio millardo de euros.
 En primer lugar, en Doha nos comprometimos a una serie de cosas sobre las negociaciones.
 Estamos hablando de las regiones más pobres, en algunos casos, de algunos de los países más pobres de la UE.
 Muchas gracias, señora Comisaria de Palacio.
 Eso nos aterra aún más, porque el caso de esta mujer, como el de otras muchas, es una muestra de salvajismo.
 Sus golpes y patadas le causaron luego la muerte.
 En este contexto, seguimos dando prioridad a medidas positivas, tales como la reducción de la demanda, el fomento de nuevos cultivos, la oferta de oportunidades para acceder al mercado europeo y el fortalecimiento del Estado de derecho.
 Sin embargo, hemos podido observar cómo en los últimos días del pasado año una gran cantidad de países se dispuso de repente a firmar el Tratado.
 Y, sin embargo, la realidad es que, en los últimos dos años y medio, nadie podía imaginar los cambios que está haciendo Turquía por aproximarse a Europa.
 La Declaración debe utilizarse como una aportación importante para avanzar en el trabajo de la Convención sobre el Cambio Climático y el Protocolo de Kioto.
 Sin embargo, expresar el descontento tal como lo ha hecho el Sr. Turmes cuando se refería a que habíamos regresado con las manos medio vacías, ilustra el hecho de no habernos permitido tener un mínimo de realismo.
 Señor Presidente, felicito al ponente, Sr. Belder, y por supuesto a la Comisión Europea, por haber elaborado el interesante informe de 2001.
 Hemos presenciado grandes progresos y, por lo tanto, no debemos rechazar aquí y ahora la posibilidad de que Turquía se convierta en miembro de la Unión Europea.
 Esto, además, va a contribuir a mejorar dos aspectos vitales para los ciudadanos de la Unión Europea: el entendimiento de nuestras distintas culturas europeas y un tema tan importante como el conocimiento de las lenguas.
 Quizás deberíamos darles a los homosexuales una oportunidad, podría ser mejor para los niños.
 No ha conseguido trasladar nuestras prioridades y mensajes básicos a los ciudadanos.
 De hecho, el informe revela muchas violaciones de los derechos humanos en la Unión Europea.
 Reanudación de la sesión
 Deben poder conocerse mejor.
 Además del grave inconveniente que ello supone para los empleados del Parlamento Europeo, pone las cosas muy difíciles a otros miles de pasajeros que con frecuencia realizan dicho trayecto, especialmente ahora que se aproximan las fiestas de finales de año.
 Quisiera comunicar a la Dirección General de Competencia que el Parlamento se opondrá a una fee fija de 3 euros para los bancos receptores.
 En el Consejo de marzo decidimos fomentar la aplicación de una serie de políticas sobre el empleo, la innovación y el espíritu empresarial, entre otras.
 Dejan en primer lugar a las víctimas justamente en el estado de desesperación e impotencia que crea el caldo de cultivo para reacciones del tipo de Bin Laden.
 En Italia, por ejemplo, la defensa del lago Trasimeno ha consistido en un asentamiento de maíz en las orillas del lago que, al captar agua, hace que se reduzca su nivel; también hemos tenido la Directiva 2078 que ha autorizado la compra de insecticidas, en lugar de reducir su utilización.
 Provengo de un país insular que depende en gran medida del transporte aéreo, y una mejor eficiencia de estos modelos de transporte es sumamente importante para permitir el futuro desarrollo económico de mi país.
 Necesitan que se les preste más apoyo, incluida una indemnización financiera con cargo a las ganancias confiscadas a la delincuencia.
 En cuanto al anteproyecto de presupuesto, una primera reacción: en una apreciación global, tomamos nota de la propuesta de aumentar las dotaciones para autorizaciones en un 3,4% y para pagos en un 4,8%.
 Estamos a favor de que nuestra economía favorezca la competencia.
 Después de todo, Comisaria, nosotros introdujimos esta idea y creo que podemos ponerla en práctica en este mismo instante.
 Propongo que procedamos a la votación sobre este asunto.
 Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, comprendo que son muchas las preguntas sobre el mismo tema, pero son diferentes.
 ¿Ha decidido la Comisión dejar de considerar la resolución de esta cuestión como prioritaria?
 Sólo en el Reino Unido, Finlandia y Dinamarca existen normas que permiten apelar a la responsabilidad de las personas jurídicas.
 Ha afirmado claramente que va a instar a los rusos a que den pasos adicionales para lograr la liberación del Sr. Erkel, un trabajador humanitario que ha desaparecido, pues fue secuestrado hace más de un año.
 Quiero señalar, en respuesta a lo que han planteado algunas de sus Señorías, concretamente los Sres. Folias y Hatzidakis, que aceptamos la enmienda en la que se solicita un estudio centrado en el reparto de la financiación entre autoridades públicas y operadores sin perjuicio del reparto de competencias entre Estados miembros y Comunidad Europea, un estudio donde se analicen los costes que va a tener la aplicación de estas medidas, así como su repercusión en la competitividad del sector marítimo respecto a los sistemas de transporte alternativos y en la economía europea en general.
 Tenemos socios en el grupo de países ACP que están involucrados en el proceso de convencer y ejercer presión sobre Fidji para que tomen las decisiones correctas.
 Debido a ello, la Comisión y el Parlamento reciben numerosas consultas y peticiones todos los años sobre esta cuestión particular.
 Se trata de un proceso de paz complicado que tiene que solucionar definitivamente el conflicto tan largo y complejo entre los israelís y palestinos por una parte, y los árabes por otra.
 Hemos presentado varias solicitudes de votación por partes de mis enmiendas 134 y 110.
 ¿Se espera que aceptemos también este mes la misma excusa?
 Creo que es demasiado pronto para decir lo que hará la próxima Conferencia Intergubernamental.
 Con ello debe potenciarse la confianza del consumidor en la calidad de la carne bovina, así como la estabilidad del mercado.
 ¡Menos mal!
 Ya es hora de que el gobierno etíope asuma su responsabilidad y ponga todos los medios posibles para terminar la guerra con Eritrea.
 Y sin embargo, quién habría podido prever que en la segunda mitad de ese siglo esos mismos pueblos se unirían en el seno de la Unión Europea.
 La Presidencia española ha propuesto a los Estados miembros la realización de una gestión ante el Ministerio de Asuntos Exteriores de Nigeria, para expresar de nuevo la posición de la Unión Europea en materia de aplicación de la pena de muerte.
 Tampoco había escuchado ninguna descripción tan acertada y precisa de la necesidad de encontrar una solución para nuestros problemas.
 La segunda pregunta se refiere al papel del Parlamento Europeo y no queda más remedio que hacer constar que hoy es demasiado limitado.
 En la última reunión del Consejo de Asuntos Generales, el Ministro Cowen dejó claro que si, desde su punto de vista, quedan tareas pendientes, los Ministros de Asuntos Exteriores se reunirían el 24 de mayo y si fuera preciso de nuevo después de esta fecha.
 Suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria del Sr. Sichrovsky
 A pesar de que ya no fuera posible que esa comisión elaborase una opinión y celebrase una votación sobre la misma, vamos a votar en el mismo sentido.
 Por lo tanto, ambos son culpables.
 El propio Parlamento Europeo ha hecho un firme llamamiento en pro de la ampliación de una directiva vigente desde hace diez años para que recoja las actividades y profesiones no financieras.
 Señor Presidente, 2001 es el año en que la Comisión debe dar forma a la nueva política de pesca común.
 Y ¿con qué derecho, Señorías, sobre todo aquellos que no están?
 Con este espíritu la delegación para las relaciones con los países del Magreb estará en Marruecos del 20 al 22 de marzo.
 Gracias, señor Comisario.
 Estos son aspectos clave.
 La prohibición es la que genera los beneficios de los capos de la droga.
 10. Mantener claramente en el marco de la PESC el respeto por las soluciones políticas y el derecho a decisión de los estados no-alineados (punto 34).
 Y en tercer lugar, porque la dimensión política que incluye puede contribuir en gran medida a acabar con las causas que han impedido en buena parte que la cooperación ACP-UE diera los frutos que se esperaban.
 Así lo reconoció el Presidente de la Comisión, Romano Prodi, el pasado 9 de febrero, al afirmar que lo ocurrido en El Ejido era contrario a los principios mismos de la Unión Europea.
 Además de lo que acabo de decir en nombre de mi colega el Sr. Monti, me gustaría contestar más concretamente a dos o tres preguntas que se acaban de hacer a la Comisión.
 Muestra que, si bien el proyecto de propuesta inicial de la Comisión se publicó en noviembre/diciembre de 1999, fueron necesarios, literalmente, cinco enteros meses para que el informe llegara ante el Parlamento.
 Se nos dice que ya se respetan esas recomendaciones, pero nadie lo ha verificado todavía.
 Señor Presidente en ejercicio del Consejo, quiero pedirle a usted y a la Comisión un pequeño favor.
 Se necesita una explicación.
 La armonización y la liberalización del transporte ferroviario en la UE es un paso importante hacia el objetivo final de transferir más transporte de la carretera a la vía férrea y crear un sistema de transporte intermodal integrado.
 Una industria además, dinámica y competitiva que, gracias a los esfuerzos realizados en materia de investigación y desarrollo tecnológico, gracias al diseño, a la calidad de los productos y a la especialización, ha sabido consolidar y acrecentar su peso y su importancia en la economía europea y mundial.
 ¿Es cierto que los productos de animales vacunados pueden comercializarse sin ningún problema?
 Ahora, afortunadamente, nos encontramos en la era postalibán.
 Esos avances se pueden producir durante la Presidencia sueca y, entonces, podremos dar una fecha en Gotemburgo.
 Señor Presidente, me complace enormemente poder intervenir esta tarde aquí para hablar acerca del destacado informe Corbett referido a un parlamento más político y activo, algo que también beneficiará a la prensa y a los ciudadanos.
 Europa tiene que acabar con el comercio y la trata de seres humanos.
    – Señor Presidente, Señora Comisaria, Señorías, los Estados nacionales florecieron en el siglo XIX y esto, en parte, fue gracias al ferrocarril.
 Nuestra delegación insta a las organizaciones de ayuda a que acudan a la zona cuanto antes, de forma segura y sin obstáculos.
 La propuesta de la Comisión de diciembre de 1996, elaborada con muchas prisas, se completó luego en 1997 en dos etapas, como fruto de las discrepancias entre la Comisión de Medio Ambiente y la Comisión.
 También es un hecho aceptado que la Comisión de Peticiones no es un órgano judicial y no debe ejercer o intentar ejercer una función semijudicial.
 No puedo más que confirmar la voluntad de poner en práctica las cantidades previstas.
 La primera: el temor a la energía nuclear hace que la seguridad no sólo debe ser buena, sino que debe ser, en cada caso, la mejor posible.
 Deseo subrayar que en la evaluación de las propuestas se tienen en cuenta sistemáticamente los aspectos éticos y, en el caso de las propuestas que afectan a cuestiones éticas más delicadas, se hace un examen ético a fondo.
 Pese a los repetidos llamamientos del Parlamento Europeo, esta evaluación de las consecuencias de la liberalización en términos de seguridad, medio ambiente, calidad y aspectos sociales nunca se ha llevado a cabo.
 El Presidente.
 Así, tiene razón el Sr. Cedershiöld cuando defiende una estrategia europea que sea coherente y que, por un lado, garantice la libertad y refuerce la seguridad de los servicios y las infraestructuras de información y, por otro, luche contra las actividades delictivas que afectan no sólo a los intereses de los ciudadanos individualmente considerados, sino también al propio interés público.
 Quisiéramos que se prestara particular importancia y se subrayaran los peligros referidos a la terminante prohibición de los despidos, especialmente bajo el actual estado de cosas caracterizado por la progresiva generalización de los contratos atípicos, a la exclusión indirecta de la contratación de mujeres embarazadas, a la necesidad no sólo de conservar y consolidar, sino de aumentar el permiso de maternidad, a la presencia de una definición más clara del salario durante el permiso de maternidad, a la observancia de controles más estrictos sobre el trabajo nocturno de mujeres embarazadas o que se encuentren en período de lactancia.
 Varios oradores lo han destacado en este debate.
 Es, desde luego, muy probable que no se restablezcan controles fijos en la forma tradicional.
 Es especialmente importante la facilidad para aumentar la financiación para las regiones desfavorecidas, en función del alcance de sus desventajas.
 Esto lo desea el Parlamento, y tenemos que transmitirlo a los turcos, porque, tal y como yo lo veo, sería preferible para el Parlamento turco tener un mayor nivel de multiformidad que el que tiene actualmente, donde es posible un umbral de votos del 10%.
 Las operaciones humanitarias financiadas al amparo de esta decisión las llevará a cabo la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja y dos ONGs, Médicins du Monde y Médicins sans Frontières.
 Nosotros, desde luego, aplaudimos los intentos de la Comisión de que la sociedad de la información beneficie a todos los sectores y a todas las regiones de Europa, pero tenemos ahora la oportunidad también, en presencia del Sr. Comisario, de considerar el punto de vista de los ciudadanos y de recordar a la Comisión y a la opinión pública que no podemos conformarnos simplemente con enunciar retóricamente los objetivos o expresar deseos, sino que queremos que se concrete al máximo esa literatura en objetivos concretos y en compromisos financieros precisos, porque sólo de esta manera estaremos en presencia de una estrategia real que englobe todos los aspectos de la sociedad de la información, y sólo si hay compromisos concretos será útil a los colectivos y ciudadanos más débiles o que corren un mayor riesgo de quedar excluidos de la nueva sociedad.
 De todas las propuestas de la Presidencia, la que pretende crear un Observatorio para los cambios industriales es la que presenta el mayor interés.
 Se siente cierto malestar al comparar la indulgencia del informe sobre Bulgaria con la severidad del relativo a Rumania, cuando ambos países presentan muchos puntos en común.
 Nos enfrentamos a un problema que suele despertar un interés considerable, que ha adquirido unas dimensiones preocupantes y que se ha convertido en una forma de crimen organizado, de naturaleza transnacional, y contra el que debemos reaccionar a nivel comunitario, porque las nuevas tecnologías de la información y la comunicación tienen un impacto fundamental en la vida diaria de los ciudadanos y en la economía de nuestras sociedades.
 B5-0290/2001 del diputado Van Hecke en nombre del Grupo del PPE-DE;
 En este sentido, por lo tanto, el Libro Blanco propone por primera vez asociar al Parlamento al complejo proceso de ejecución del método abierto de coordinación.
 Sin embargo, a cambio, el propio sistema es muy ambicioso y, aunque de momento sólo es políticamente vinculante, establece un fuerte incentivo para que las partes lo cumplan.
 Se cree que muchos de esos pasajeros salieron de un campo de refugiados de Paquistán, pagando cada uno de ellos alrededor de 4.500 libras esterlinas para que les llevaran ilegalmente a Australia.
 ¿Qué importa el nombre?
 Tanto más cuanto que hay muchos obstáculos a una política industrial eficaz y que esos obstáculos, algunos de esos obstáculos, no son de su competencia.
 Asimismo nos gustaría que se animara a los Estados miembros a crear foros en los que los ciudadanos puedan relacionarse con sus respectivos Parlamentos para tratar sobre el futuro de Europa.
 En la primera lectura se dio un primer paso en la adopción de medidas que eliminasen estos obstáculos.
 ¿Piensa publicar la Comisión un desglose anual, desde 1992 hasta 2003, de las "Notificaciones de alerta", las "Informaciones", las "Adiciones a las alertas" y las "Adiciones a las informaciones", según productos alimenticios y países de origen, indicando la marca, el supermercado o la empresa afectados?
 En este sentido, existen sentencias del Tribunal de Justicia Europeo que, obviamente, debemos respetar.
 Estoy sustancialmente de acuerdo con el fundamento de su pregunta, es decir, que es mejor disponer de medidas comunitarias generales que de medidas individuales, pero a veces puede estar justificada una medida particular distinta en cierto modo de la medida comunitaria cuando se dé una situación exclusiva particular de un Estado miembro.
 En cuarto lugar, es importante desarrollar más campañas de sensibilización, con objeto de persuadir a todos los grupos relevantes de la necesidad de luchar contra el trabajo no declarado.
 Sería muy lamentable.
 ¿Porqué si no se prescriben "medidas de apoyo" con las que mitigar las repercusiones negativas del librecomercio?
 Pero la asumimos, porque creíamos que la Carta tenía que recoger los valores y principios que sustentan la construcción europea.
 Todos nos conmovimos profundamente cuando, después de los agasajos de la cena de Navidad, vimos cómo la gente luchaba por sus vidas frente a las costas turcas, intentando llegar a Europa.
 Al mismo tiempo, cuatro empresas controlan más de la mitad de las ventas de café en el mundo y sus ingresos han ido ascendiendo hasta los 100 millardos de dólares estadounidenses al año, mientras que algunas de las familias más pobres del mundo han visto desvanecerse los suyos.
 Esta CIG es diferente porque puede apoyarse en la labor en profundidad realizada por la Convención.
 .
 Ningún parlamento, ni siquiera este, se puede permitir algo así, de modo que la comisión reafirmó, por una mayoría clara y nada ambigua, que el artículo 95 era la base jurídica correcta.
 Si no se ofrece ninguna otra salida, los usuarios lo arrojarán en alcantarillas y estanques, que se convertirán en pozos negros de materiales nocivos.
 Los subsidios no han supuesto prosperidad y seguridad para los agricultores británicos; de hecho, a menudo los subsidios y las cuotas se están capitalizando en la elevada base de costes de nuestra industria.
 Señor Presidente, desde el Tratado de Amsterdam se ha hecho ineludible una política común de asilo y de emigración.
 .
 Millones de hombres y mujeres están esperando un acto que venza pensamientos y acciones de muerte.
 He presentado una enmienda en la que se dice claramente que la retiren.
 El tiempo vuela y todos somos conscientes de la necesidad de comenzar los preparativos sin demora, para cumplir el plazo del 1 de julio de 2003, momento en el que Lituania introducirá el nuevo régimen para los viajeros de trenes rusos que crucen su territorio.
 Por todo ello, debe mantenerse la prohibición sobre la venta con pérdidas como un principio fundamental que rige unas prácticas comerciales leales.
 Reconocemos la importancia de tener en cuenta las posibles consecuencias económicas y sociales de este cambio, en particular para la industria agrícola, y por tanto acogemos con agrado los sensatos períodos de transición establecidos y el fomento de los incentivos fiscales adecuados.
 De conformidad con el punto 25 del Acuerdo Interinstitucional de 1999, ahora se procederá al debate a la tramitación de la propuesta de la Comisión en el Parlamento y el Consejo, ya que el Acuerdo Interinstitucional estipula claramente que la adaptación de las perspectivas financieras en el curso de cualquier ampliación requiere una resolución común del Parlamento y del Consejo Europeo.
 ¿Podría puntualizar si piensa inspirarse en ese modelo? Me parece un muy buen ejemplo de que se puede y se debe hacer un buen trabajo.
 Eso es lo que suele suceder - y, en mi opinión, es acertado y oportuno - cuando realizamos una consulta intermedia, es decir en medio del proceso de formación de opiniones.
 Al fin y al cabo, todos nosotros nos pasamos la semana pasada debatiendo con sindicalistas.
 La Europa social impone restricciones a la Europa económica.
 En primer lugar, me parece una tontería hablar de lo mismo con las mismas personas por tercera vez en una sesión plenaria.
 Uno de ellos, podría ser el "efecto tequila", que irradia desde México tras las últimas elecciones presidenciales, auténtico ejemplo de civismo y que -confiamos- tendrá consecuencias benéficas para ayudar a moldear el nuevo mapa político de los Estados Unidos Mexicanos, donde esperamos constatar la separación de poderes y las garantías de alternancia política y donde estamos seguros de que, cada vez más, se verá prosperar la necesaria interrelación entre modernización económica y modernización política.
 Los polacos están más orgullosos de su unidad especial -la GROM- que de sus obispos católicos, que están defendiendo la paz.
 En ningún caso se adoptarán medidas disciplinarias a causa de dichas denuncias.
 Hasta la fecha, la participación de los países candidatos sólo representa el 6% de la totalidad de los recursos del programa y se prevé que aumente.
 A la fecha, todos los sistemas nacionales examinados dentro de este marco han sido aceptados por la Comisión.
 Las explicaciones de voto quedan cerradas.
 Para disipar cualquier ambigüedad sobre este punto, se acordó en el diálogo a tres que la Comisión incluiría en el acta del Consejo la declaración siguiente: "La Comisión declara que los recursos asignados a las actividades en materia de redes electrónicas de gran velocidad, especialmente 'GEANT? Y GIRD, que representan un total de 300 millones de euros, incluyendo hasta 100 millones de euros para la prioridad temática 2 - Tecnologías de la sociedad y de la información - y hasta 200 millones de euros para la parte Infraestructuras de Investigación, se gestionarán de forma integrada".
 Muchas mujeres y niños de Europa del Este y del Tercer Mundo caen en manos de nuevos negreros al emigrar a países más ricos en busca de una existencia mejor.
 Esto ha de ser un beneficio para la que llamamos "la Gran Bretaña sacacuartos" , produciéndose un descenso en los altos precios de nuestro propio sobrevaluado mercado interno.
 Señor Presidente, la Comisión está totalmente de acuerdo con lo que se ha dicho en el Parlamento, porque estamos muy preocupados por los hechos más recientes, el acoso y la violencia política de la que han sido víctimas Aung San Suu Kyi y los partidarios de la Liga Nacional para la Democracia durante sus desplazamientos en el norte de Birmania.
 Confirmo que la tendré en cuenta y confirmo también lo que dije hace semanas ante la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior: que yo estaba involucrado en la labor relacionada con la directiva sobre promoción de ventas.
 Hablo como persona que a lo largo de una vida política bastante larga, y espero que no completamente malgastada, ha trabajado bajo un cierto número de presidentes. No creo haber trabajado jamás bajo un presidente que fuese mejor, más competente, más firme y más cortés que el señor Primer Ministro de Portugal.
 Esto resulta necesario si queremos purificar el debate.
 ¿Por qué este cambio?
 Ese estudio contribuiría a fijar unas normas comunitarias basadas en las mejores prácticas, y es importante que contemos con ese informe cuanto antes, porque por ejemplo esta semana se debatirá otra vez en las Cortes Holandesas -y se debatirá en otros sitios también- una política de asilo que no concuerda en nada con lo que está pasando en otros países de la Unión, cosa que me parece de poquísimo sentido común por parte de Holanda.
 Por lo tanto, debemos asegurarnos de que el derecho fundamental de cada persona a disponer de alimentos no se sacrifique en aras del todopoderoso comercio y las todopoderosas transacciones financieras.
 El Señor Prodi prometió una revolución.
 Por otra parte, tenemos muchos parlamentarios de otros países -principalmente de países en desarrollo- que no pueden hacer frente a los costes, ni siquiera a los de viaje y alojamiento, con el fin de asistir a estos debates y participar en este proceso de toma de decisiones.
 El gran debate sobre la ampliación que tuvo lugar en el Parlamento el mes pasado es sólo un ejemplo de la fuerza de voluntad que ha demostrado esta institución y de los esfuerzos que ha realizado para lograr el éxito de este proyecto.
 Pese a todo me parece alentador el consenso general que existe respecto a los dos principales objetivos, que son garantizar un alto nivel de protección y crear un verdadero mercado único para el crédito al consumo.
 Hace hoy un año se desencadenó una crisis alimentaria por la presencia de alfabenzopirenos en el aceite de orujo de oliva.
 Así pues, señor Presidente en ejercicio del Consejo, esta resolución debería considerarse como algo útil, como un incentivo, un estímulo.
 Creo que el salario establecido es muy alto, pero este es el precio de haber logrado llegar a un compromiso.
 Deberían ustedes - si son cristianos - llamar pecado al hecho de que muchas personas vinculadas a fábricas y empresas no disfruten de la protección que merecen, simplemente porque se consideran autónomos.
 Señor Presidente, la Comisión propone modificaciones en el régimen de intercambios de mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas.
 Sin embargo, precisamente es en la vida cotidiana de la gente normal donde se han logrado los mayores progresos en el contexto del Tratado de Ámsterdam y del programa de Tampere, y espero sinceramente que, a finales de esta legislatura, estemos en condiciones de superar todas las dificultades para aprobar la directiva sobre compensación a las víctimas de actos criminales.
 Convendría recordar que el Consejo había propuesto en un comienzo la excepción por un período de unos 13 años para garantizar los beneficios de la directiva en el caso de los médicos en formación.
 No nos oponemos, como Grupo, lógicamente, a que se hable, como se habla, de PYME e industrias en general, pero parece excesivo este celo en hablar de estos colectivos mientras no se hable de otros más necesitados.
 Todos ellos están incluidos en los planes elaborados por los Gobiernos portugués y español, en este caso el plan Galicia.
 Mientras tanto, los bandos en conflicto parecen haber llegado a un acuerdo para hacer extensivo el memorándum de entendimiento sobre ayuda humanitaria y el cese de las hostilidades hasta el 31 de marzo.
 La Sra. Fourtou ha tratado de acelerar el procedimiento legislativo con lo que podríamos llamar "", pero creo que tenemos que tranquilizar al Sr. Imbeni en el sentido de que el procedimiento sigue estando ahí.
    Con esto concluyen las explicaciones de voto.
 Por ejemplo, mediante una transacción a través de Internet por la que se reserve una cantidad.
 Gracias también a los colegas de dicha comisión y gracias a todos por su atención y por su voto que espero favorable en el día de mañana.
 No podemos continuar en una situación en la que no estamos preparados para proporcionar los recursos necesarios para gestionar eficazmente los fondos aprobados por la Autoridad presupuestaria para nuestros programas de ayuda exterior.
 Dudo que el hecho de poner a los israelíes entre la espada y la pared los lleve a firmar un plan de paz que, además, el Sr. Arafat no parece dispuesto a aceptar.
 Así pues, no siente escrúpulos por vender e instalar centrales nucleares y trenes de alta velocidad, para que la elite burocrática pueda sacar el máximo beneficio.
 Necesitamos un enfoque flexible basado en evaluaciones científicas que permita que continúe la captura de otras especies.
 Asimismo, se querían advertencias en las etiquetas de los productos destinados a niños de entre tres y seis años, aunque lo más probable es que el riesgo afecte sólo a los niños muy pequeños, quienes al tomar contacto con el mundo prefieren meterse las cosas en la boca.
 El debate queda cerrado.
 Se crearán incentivos para efectuar planificaciones e innovaciones más ecológicas antes de que los productos se lancen al mercado, reduciéndose el impacto medioambiental del producto durante toda su vida útil.
 Podemos celebrar dichos debates únicamente si conseguimos que la información esté en posesión del Consejo en una fase temprana, información que se va a discutir en los grupos de trabajo del Consejo, y de los cuales surgirá un resultado en muchas fases, antes que tener que esperar hasta que el Consejo haya tomado su decisión y todo lo que quede por hacer sea aprobarla.
 Hemos de decir que, también en ese nivel, en el nivel de la Unión Europea, el encuadre de la política de desarrollo en el marco de la política exterior tendrá que recorrer sin duda el mismo camino que las políticas de desarrollo en muchos Estados miembros, en el marco de sus políticas exteriores, y su afirmación presupone necesariamente la necesidad de fortalecer mecanismos de decisión y estructuras institucionales de medios PESC, que permitan una mejor articulación entre los instrumentos de la política de desarrollo y los de la política exterior.
 Por último, pensando en la llamada Conferencia de Donantes de Madrid, nuestro Grupo apoya claramente la propuesta aprobada por el Consejo Europeo de contribuir con 200 millones de euros.
 Señora Comisaria, es muy importante, por un lado, que se logre superar esta crisis en la próxima conferencia ministerial de la AEE y, por otro lado, si no se supera, que pidamos a la Comisión que se ocupe seriamente de la cuestión.
 A pesar de la condena del coordinador Stephan Bodenkamp/Christoph Klonowski por falsificación de documento y de la confusa estructura SENSUS - Servicio Federal de Información - Lernout&Hauspie - Sail Labs, Europol anunció a principios de 2001 un nuevo contrato por un importe de 20 millones de euros.
 En realidad la encuentro poco sustanciosa porque no basta que ese sentimiento de solidaridad que nos mueve a todos y que está en el origen de la presente resolución se exprese en términos bonitos. Lo importante es que se materialice y es por eso por lo que hemos presentado en nombre de nuestro Grupo algunas enmiendas más en las que esa idea se resalta y se refuerza.
 Me refiero al embargo, al acuerdo de asociación con Israel, pero también me refiero a la importancia que Estados Unidos tiene en este tema, y hasta qué punto el Parlamento, hasta qué punto la Unión Europea está insistiendo.
 De momento no los tenemos, y me temo que esta Directiva tampoco creará las condiciones necesarias.
 La vida y el funcionamiento de nuestras sociedades abiertas y democráticas no se verán interrumpidos ni resultarán afectados.
 Los nuevos procedimientos están en funcionamiento.
 Sin embargo, hay un aspecto en el que no coincido con los comentaristas de los diarios.
 El hecho, sin embargo, es que se observa cierta confusión con respecto a este asunto. Un asunto que para Grecia es muy importante.
 ¿Qué pasa cuando más mujeres participan activa e igualitariamente en la toma de decisiones políticas?
 La propia Comisión, como organismo, debe considerar en quién recae la responsabilidad.
 Señora Presidenta, estimados colegas, como ponentes solicitamos que se eliminen las palabras "cumbre de clausura en diciembre de 2003" y en su lugar se escriba "cumbre inaugural" .
 Esta noche no nos queda otro remedio que aplicar honesta y abiertamente el Reglamento, y en esa medida estoy a su servicio y al servicio del Reglamento.
 Si es que debo ser castigado, porque la Presidencia no mantiene el horario, castíguenme.
 Y propongo, dentro de este espíritu, crear un Observatorio de las migraciones, cuyo objetivo consistiría en estudiar los flujos migratorios, con miras a presentar propuestas a la Unión.
 En cualquier caso, creo que hay que seguir trabajando con el Cuarteto y con la Liga Árabe para poder convocar esta Conferencia sin ningún tipo de exclusiones.
 La Unión Europea debe batallar en primera línea para lograr que el Gobierno estadounidense acepte un acuerdo que garantice la distribución de fármacos que, en los países en desarrollo, podrían atajar y eliminar enfermedades como el sida, la malaria y la tuberculosis.
 Señora Presidenta, quisiera intervenir con relación a un asunto que ya planteé en el anterior periodo parcial de sesiones, en concreto, la difícil situación de las líneas aéreas europeas, que actualmente se enfrentan a su efectiva desaparición.
 Por lo que se refiere al contenido, tampoco soy un gran entusiasta, pero con las propuestas de compromiso estamos en cualquier caso definiendo más acertadamente los fondos que entran dentro de esta Directiva y que adquieren ahora un pasaporte europeo para invertir y ofrecer sus servicios más allá de sus fronteras.
 la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades
 El proyecto de resolución es una contribución de lo más útil para ello y la Comisión mantendrá plenamente informado al Parlamento y lo consultará sobre el proceso de revisión del reglamento.
 Es un abuso de la posición que defendemos en el Parlamento.
 Los trabajadores y los empresarios dentro de una empresa o sector son libres de elegir entre los productos disponibles en su mercado según sus ventajas y desventajas.
 Que el viaje que han hecho nos sirva como ejemplo y continuemos centrándonos en mantener un equilibrio en Europa entre las necesidades de un mercado que funcione bien y los deseos del público.
 Ésta es la gran idea sobre la nueva gobernación que nos hubiera gustado encontrar en su comunicación, señor Presidente. Desafortunadamente, no estaba.
 Este método, que produjo tanta prosperidad y estabilidad durante la segunda mitad del pasado siglo, sigue siendo el método correcto actualmente.
 En este sentido creo que ha tenido un gran éxito.
 No es porque no estemos de acuerdo con ella, sino porque no incluye el alcohol de síntesis y la Comisión de Asuntos Jurídicos de este Parlamento no ha encontrado una base jurídica para poderla incluir.
 Las condiciones de seguridad en el norte del Cáucaso siguen siendo difíciles y es de esperar, por ello, un cierto grado de problemas operativos.
 En el informe se condena acertadamente la prohibición del HADEP y la amenaza de un expediente de prohibición contra el DEHAP.
 La razón de este juego de ping-pong es sencilla: en primer lugar, la Comisión presenta una propuesta extremadamente liberal; el Parlamento Europeo la aprueba y hace una mejor oferta; finalmente, el Consejo ?que parece ser el más responsable de los tres? dice que no y vuelve a empezar todo el ciclo otra vez.
 Al mismo tiempo, -y este el deseo que hemos expresado claramente en el marco de las deliberaciones en la comisión y en los preparativos de la segunda lectura- en el futuro se deberá regular legalmente la correspondiente supervisión del personal de vuelo y también la reparación y demás medidas que caen dentro del campo de la seguridad aérea.
 Nuestra labor es exigir que las cumpla.
 En caso de respuesta afirmativa, ¿Qué sanciones se piensa aplicar?
 La Comisión también ha comunicado que aumentará la ayuda complementaria que se concede a proyectos destinados a catástrofes a través de la ECHO.
 Ruego guardemos ahora un minuto de silencio en su memoria.
 Y sin embargo hacemos como si no pasase nada, seguimos tratando con China de forma prioritaria.
 Esta no existe.
 La solución de este problema ha suscitado mucha polémica en Bélgica, también en el gobierno.
 Hacemos un llamamiento a la República Islámica de Irán para que se haga responsable de la pequeña parte de las marismas que aún permanece sin desecar y que se encuentra dentro de su territorio.
 Informe (A5-0266/2001) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(2000) 862 - C5-0769/2000 - 2000/0361(COD)) por el que se modifica el Protocolo nº 9 del Acta de Adhesión de Austria, Finlandia y Suecia en lo que respecta al sistema de ecopuntos para los vehículos pesados que transiten por Austria
 Estas manifestaciones han mostrado hasta qué punto la construcción europea y su papel en la configuración de un mundo más justo preocupan a la ciudadanía.
 Sé que mis colegas responderán encantados a su Señoría y le mantendrán informado sobre cualquier novedad que obtengan.
 Aún mantenemos en algunos casos deudas excesivamente altas que se deben corregir, sobre todo, para hacer frente a algunos de los problemas presupuestarios a los que tengamos que enfrentarnos en el futuro.
 Se habla mucho de dinero y de empresas, pero no se tiene en cuenta en ningún momento -o se hace sólo con letra pequeña y de manera indirecta- que se trata de recursos humanos y que, por tanto, investigar supone formación, formación y formación.
 Cuando digo esto, quiero decir que los cumple de forma estricta, exactamente con la misma interpretación que se llevó a cabo en 1998.
 Si el proceso de Bonn parece un éxito, esto se debe particularmente al hecho de que se basa en estructuras tradicionales del país y en la necesidad de garantizar una amplia representación de los diferentes grupos étnicos y religiosos.
 Verdaderamente no nos podemos permitir tener ninguna laguna en la aplicación de los convenios internacionales y de la legislación comunitaria al ámbito de la responsabilidad por daños nucleares.
 Por supuesto, se trata solamente de un primer paso al que desde luego debe ir lo que ya está establecido en el Protocolo de 1965.
 En caso contrario, el mercado europeo conservará su carácter proteccionista.
 Como han comprobado todos los presentes, le he disculpado y siento la situación.
 Según las encuestas de opinión, el apoyo a la UE sigue siendo sólido.
 Pido, entonces, el apoyo de sus Señorías a esta votación nominal.
 No hace falta volver a mencionar Transdniestria; ya conocemos el caso y la actual actitud del Gobierno no está contribuyendo en nada a la solución del problema que existe en aquella región.
 Por último, espero que el Parlamento se comprometa firmemente a aplicar medidas cada vez más eficaces para combatir el terrorismo, pues el mensaje que ha de transmitir el Parlamento Europeo es que ninguno de los pueblos europeos van a dejarse intimidar por estos ataques cobardes.
 Un tráfico más fluido, complementado a su vez por una economía de gran escala, daría lugar a una mejora de la calidad del medio ambiente.
 Por eso, no debe interpretarse inmediatamente como una prohibición.
 La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
 Puedo garantizarles que he tomado nota de sus propuestas con especial interés y las tendré en cuenta en la propuesta de compromiso que remitiremos al Consejo de Ministros de Agricultura que se celebrará el 11 y el 12 de junio en Luxemburgo.
 El principio de una participación mínima en el Fondo permite a cada Estado miembro, con independencia de la importancia de los flujos de refugiados, aportar un apoyo eficaz.
 Vamos a ver si, en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental, conseguimos encontrar un consenso que nos permita avanzar a ese respecto.
 Señor Presidente, Señorías, señor Presidente del Consejo, para el proyecto de presupuesto del próximo año es necesaria flexibilidad y previsión para casos imprevistos y poder reaccionar con rapidez y de modo adecuado ante los nuevos requerimientos financieros de la Unión Europea derivados de una política europea común.
 ¿Cabe la posibilidad de que el apartado 1 del artículo 11 autorice la práctica siguiente?
 La opinión de expertos reitera que un programa de reformas estructurales combinado con un programa de expansión de la inversión y del crecimiento puede perfectamente sacar a la economía europea de su estado de inercia, mientras que las políticas unilaterales están condenadas al fracaso.
 Se continúa posponiendo hasta fecha venidera la condición administrativa para la República de Serbia en el norte de Bosnia, para los territorios poblados por croatas en las franjas del sudoeste de Bosnia, para Kosovo y para el noroeste de Macedonia de habla albanesa.
 En breve comentaré la existencia de otros documentos sobre los que merece la pena hablar y debatir, pero primero me voy a referir a los documentos y a la declaración con que nos ha obsequiado.
 Ésta es también una esfera de la que hay que ocuparse.
 El Monte Athos es el hogar de 5 000 monjes que están en su derecho de recibir a quien quieran en su casa, del mismo modo que nosotros, como ciudadanos, estamos en nuestro derecho de recibir y ofrecer nuestra hospitalidad a quien deseemos, o dejar fuera a quienes nos plazca.
 Planteo estas cuestiones para que podamos actuar antes de que sea demasiado tarde.
 Es curioso oír las intervenciones de algunos colegas que dicen que les parece muy tímido el informe, y a otros que les parece que va a acabar con el último reducto de la soberanía de los Estados miembros.
 El déficit democrático aumentará, cuando lo que se pretendía era reducirlo.
 Es preferible intentar conseguir un nivel de uso uniforme en los diferentes Estados miembros.
 Las medidas de reducción del impuesto especial de consumo para el ron y licores producidos y consumidos en Madeira, para los aguardientes producidos y consumidos en las Azores y para el ron producido en los Departamentos franceses de Ultramar son fundamentales para compensar los mayores costos de producción y, así, garantizar la supervivencia de actividades tradicionales de relevante importancia económica, social, histórica y cultural para esas regiones.
 Representa a la institución y debe actuar y hablar en este Parlamento con respeto para con las posiciones divergentes que existen en esta Asamblea.
 Desde este punto de vista, el interés de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha sido conciliar, para los futuros jubilados, seguridad y eficacia de las jubilaciones complementarias, ya que la garantía de un nivel de seguridad elevado para los beneficiarios fomenta una competencia sana y deseable de los fondos de pensión europeos.
 El objetivo es prevenir un mayor deterioro de la salud y de las circunstancias sociales de los usuarios y motivarlos a buscar tratamiento.
 Pero los beneficios son mucho más amplios que los problemas planteados.
 Pero hay seis, siete, ocho, quizá nueve temas que sería muy adecuado y útil que se abordaran.
 Otros elementos clave son el avance de las políticas de inmigración, el asilo y la integración de los inmigrantes en nuestra sociedad.
 Es esencial; quiere esto decir que el contaminador no puede pretender limitar el importe de la indemnización de las víctimas en función del máximo fijado por el FIPOL, es decir, en función de la buena voluntad de las grandes compañías petroleras.
 Esta semana celebramos una votación sobre los problemas de tránsito de los rusos que viven en Kaliningrado.
 Y, en segundo lugar, deseo reiterar a sus Señorías la voluntad de la Comisión de ahondar el diálogo político con el Parlamento Europeo en el sentido de que en conjunto busquemos las mejores soluciones que cuenten en esta Asamblea con el apoyo político amplio de las diversas familias políticas europeas.
 En primer lugar, y sobre todo, Europa tiene que intentar resolver sus propios problemas antes de tomar la decisión de ampliarse.
 Hemos tenido el problema de la miel - rechazó Usted, señor Fischler, algunos puñados de euros para la prima al panal -, el problema del aceite de oliva, y ahora el de las nueces, las almendras y las avellanas.
 En cuanto a las disposiciones de fondo que se deben establecer, deben ser particularmente claras y estrictas.
 Hoy, está ampliamente demostrado que la política del Sr. Sharon conduce a la nada.
 Me complace enormemente que por fin hayamos avanzado en este asunto de crucial importancia.
 No es extraño que la gente desconfíe de la UE cuando es tan difícil entender las decisiones y la delimitación de las responsabilidades.
 En la resolución propongo que este proceso se apoye con la creación de comités formados por todas las partes interesadas de cada país o región, una propuesta que no pretende incrementar la burocracia, sino asegurar un medio sistemático de participación de los agentes no estatales.
 Querría recordar el informe que el Representante Especial de la Unión Europea en el Afganistán, Francesc Vendrell, pronunció en la Comisión de Asuntos Exteriores hace aproximadamente un año.
 La Comisión continuará llamando la atención de las dos partes sobre la necesidad de cooperar y de rechazar la solución militar.
 Además, obliga a los buques a notificar la entrega de desechos que van a efectuar, antes de su entrada en el puerto, y a pagar los costes de las instalaciones receptoras.
 Nosotros defendemos una política diferente, que amplia los derechos de los trabajadores y se opone a las reestructuraciones capitalistas.
 El camino que tenemos que recorrer hasta el año 2010, límite temporal y político impuesto en Lisboa, es largo y difícil. Consideramos indispensable que el Consejo Europeo de Laeken selle con voluntad decisiva este esfuerzo.
 Estas cuestiones deberían preocupar al Banco Mundial y a la comunidad internacional.
 Eso se aplica en particular a las subvenciones del tabaco.
 Desde mi punto de vista, que fue aprobado por unanimidad en la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades, criticamos el hecho de que los Estados miembros todavía no hayan establecido ninguna tasa de empleo para las mujeres en sus planes de acción nacionales.
 
 El Consejo otorga especial importancia a la implementación del programa Galileo en condiciones óptimas.
 Es cierto que sus disposiciones ya no son adecuadas para las necesidades de las empresas y los trabajadores.
 (El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
 Muy adecuadamente la Presidencia responde a la Sra. Boudjenah, no sólo sobre el código de conducta de armas, sino también sobre el conflicto del Sahara, porque sabe muy bien el Presidente en ejercicio del Consejo que detrás de la pregunta de la Sra. Boudjenah está la preocupación por el conflicto de Marruecos con el Sahara.
 Señor Presidente, el informe del Sr. Joost Lagendijk aborda gran cantidad de temas y no podemos comentarlos todos aquí.
 Así podría formularse brevemente el debate en torno a la propuesta de Directiva sobre la seguridad de suministro de petróleo en Europa.
 Los trabajadores desean un pleno empleo estable, unos derechos sociales protegidos, un mayor nivel de vida, desarrollo y prosperidad sociales auténticos, cobertura del desempleo del 80% sobre el salario mínimo y un tipo diferente de política, que gire en torno al individuo y sus necesidades.
 La realidad es que lo señores no toman parte en el trabajo el 99% de las veces.
 Sé que mis colegas socialistas esperan una declaración del Sr. Vitorino con la esperanza de que bajo la presión de ciertos ministros de Asuntos Interiores de la UE se sacrifique a los refugiados en esta directiva.
 La dura realidad es que los líderes europeos deberían haber mostrado liderazgo político europeo mucho antes.
 Iraq ha vuelto a admitir a los inspectores de armamento de las Naciones Unidas y éstos están realizando una labor profesional y meticulosa.
 Si las democracias quieren defender la democracia, los derechos de las mujeres y las libertades políticas y de asociación en los países de Oriente Medio, como afirman hacer, deberían hacerlo, pero no planeando la masacre a sangre fría del pueblo iraquí.
 Nada nos permite considerar que haya una evolución de carácter positivo que justifique una nueva actitud por parte de la Unión Europea y, en particular, que se cree dentro de la Unión Europea tipo alguno de debate a ese respecto.
 Además, existen elementos adicionales relacionados con la situación de los derechos humanos.
 El Parlamento Europeo debe hacer propuestas audaces y mostrarse más vigilante.
 Creo que incluso Alemania debería considerar la posibilidad de enterrar su miedo histórico en cuanto a que los referéndums suelen ser peligrosos.
 Hemos seguido esta misma línea respecto de este y otros puntos en el caso de la Agencia Europea de Seguridad Marítima.
 En el Consejo de Transportes del día 6 de diciembre, se aprobaron por unanimidad unas conclusiones en las que se afirma que los Estados se comprometen a nivel nacional, hasta que no llegue una propuesta comunitaria, a adoptar medidas destinadas a excluir de sus puertos cualquier barco que transporte bituminosos (fuel pesado, petróleo pesado, breas) que no tenga doble casco.
 Fundamentalmente, estas declaraciones explican en términos claros e inequívocos el hecho de que la política de neutralidad de Irlanda está plenamente protegida.
 No obstante, para terminar, podemos decir que a pesar de las dificultades, las ONG, en colaboración con nosotros, hacen todo lo que pueden en Afganistán para aliviar el sufrimiento de las mujeres de aquel país.
 Es una idea excelente agrupar, en la medida de lo posible, todas las actividades de los Estados miembros y de los países en vías de desarrollo bajo un solo paraguas.
 Como Presidente de la República del Senegal, ha trabajado sin descanso a favor de la democracia y de la paz en África.
 Como hoy están ustedes juntos como líderes, respeten esta voz de la población europea y fíjense que esta voz está del lado de la paz y del derecho internacional.
 En primer lugar, la sentencia que usted ha mencionado no es definitiva -como usted mismo ha dicho-, admite recurso y, de hecho, se volvió a recurrir el viernes de la semana pasada; por consiguiente, opino que el Parlamento no tendría que haber actuado precipitadamente sobre la base de una sentencia del Tribunal de Primera Instancia que no es firme.
 No cabe decir lo mismo de muchos de los demás Estados miembros.
 Porque todos estamos de acuerdo en que necesitamos armonizar el ritmo de la ampliación y la profundización de la Unión.
 Sabemos lo que son las votaciones por unanimidad y sabemos lo que son las votaciones por mayoría cualificada.
 Esta decisión es justa, técnicamente acertada y necesaria.
 Añadir el texto "frente a las costas de Galicia".
 Ahora bien, hemos de recordar que las familias afectadas por la corrupción y por la trata de niños a que se ha referido el Consejo no son solamente familias de España y de América del Norte: hay muchos millares de niños en Rumania que tienen sus propias familias y que han quedado separados de ellas.
 ¿Cómo es posible que salgan las cuentas?
 El Tratado aún no ha sido ratificado, pero tal vez existirían posibilidades de invocar este artículo si alguien lo propusiese.
 Por supuesto, es mortificante para mí que sea un gobierno liberal el que reciba el reconocimiento, pero hay que admitir la verdad: ha funcionado usted bien, señor Fogh Rasmussen.
 Comprendo a los periodistas, pero no es posible que unos funcionarios anónimos, que son unos mandarines frustrados, que unos embajadores, que parecen una guardia pretoriana, y que no se recatan en hacer manifestaciones anónimas a la prensa, lancen crisis.
 La rúbrica 4 está desahogada gracias a los RAL y la rúbrica 5 tiene mucho margen de maniobra sin que haya que acudir a la llamada movilización del instrumento de flexibilidad.
 Estas han de ser extraídas de otra forma y actualmente estamos trabajando en ello.
 Si queremos tener un modelo social europeo, es necesario que esté basado en principios claros, que deben ser enunciados. Y el mejor lugar para enunciarlos es la carta.
 ¡Esta sería una señal totalmente equivocada para Johannesburgo!
 Por último, comparto también el punto de vista sobre las cuestiones relacionadas con la expansión y la exhortación a no caer en los mismos errores, como ya se ha dicho.
 Señor Presidente, estoy encantado de que esta mañana deliberemos sobre tres informes de peso acerca de la protección de los consumidores y que atañen a tantas comisiones diferentes.
    . –Estaba fuera de toda duda que pudiéramos votar favorablemente el informe Sterckx, porque condena las medidas de Málaga adoptadas conjuntamente por Francia y España para mayor beneficio de la seguridad marítima europea, pero que, a ojos de la mayoría de este Parlamento, presentan el defecto inherente de tener su origen en una cooperación entre Estados miembros y no un procedimiento supranacional.
 En efecto, a nuestro entender, nada puede justificar que subsistan las citadas posiciones y omisiones en una resolución de este Parlamento, que, por lo demás, son la razón fundamental por la cual no subscribimos la transacción.
 En el futuro trabajo de cara a la liberalización del mercado energético debemos asegurarnos de que toda la política energética quede involucrada.
 En consecuencia, hemos señalado estos avances positivos en las conclusiones del Consejo Europeo.
 Esa sal cubrió completamente, por ejemplo, la Isla Graciosa, quemando prácticamente todo lo que encontró a su paso.
 Hubo un tiempo en que teníamos el límite del 1,1%.
 La cuestión tiene mucha importancia y yo quisiera saber, porque puede hablarse de baby estafa, si el señor Comisario velará por que estos fondos no se sustraigan a los andaluces, por que los fondos que la Unión Europea va a pagar a Andalucía, utilizando el censo como criterio, tengan en cuenta a esos cuatrocientos mil niños que Aznar no cuenta cuando se trata de darles escuelas, servicios.
 La miseria, las desigualdades sociales y los conflictos armados explican los flujos migratorios.
 Tal vez esto sirva a un interés a corto plazo, pero han perdido toda credibilidad como eje de la cooperación europea.
 Señor Presidente, este proyecto de ampliación constituye, para el pequeño país del que provengo, Dinamarca, un motivo de orgullo nacional.
 Apoyo, por tanto, las enmiendas tendentes a conferir a las entidades públicas ese derecho.
 En el marco de la aprobación de la gestión, la Comisión nos ha presentado también las estadísticas de control para el año 1998.
 Me complace que la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios haya pedido la aprobación de la propuesta sin enmiendas.
 Cuantos más ejércitos se desplieguen para prevenir tal secesión por medio del terror, más odiosos se hacen y más difícil resulta la reconciliación entre los pueblos gobernantes y los demás.
 En cualquier caso, muchos europeos estamos dispuestos a permanecer vigilantes, a recordar que mantener nuestros valores y principios es fundamental, precisamente en esa batalla que hay que librar contra el terrorismo y el fanatismo.
 Sobre el primer punto - el equipaje en cabina - las enmiendas van en contra de la competencia y no pueden ser aplicadas a las compañías aéreas de terceros países.
 ¿Considera el Consejo necesario que la UE cuente con un Defensor específico de los derechos humanos que se encargue de la inclusión efectiva de los derechos humanos en las demás políticas de la UE?
 Un aspecto económico, ya que el deterioro de las condiciones de trabajo en los últimos diez años, según el informe de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo, se debe a la aceleración del ritmo de trabajo y a las distintas formas de flexibilidad.
 Segunda pregunta: ¿Qué han hecho ustedes y qué han puesto en marcha con los mecanismos de los que disponemos?
 No cabe duda de que el Grupo del Partido Popular siempre ha defendido los derechos fundamentales y los valores que están representados dentro de la Unión Europea.
 He de recordar que, de conformidad con el Reglamento, bajo la presidencia del Decano no se puede celebrar debate alguno cuyo objeto sea ajeno a la elección del Presidente o a la verificación de poderes.
 Aunque me parece razonable, una cuestión que quedará sin resolver es la de la competencia, ya que no solo tenemos el Tratado Euratom, sino los artículos sobre la competencia.
 Sin embargo, está claro que en un mercado europeo como este, donde participan más operadores, se precisan acuerdos de seguridad adecuados.
 Ha escuchado usted palabras de agradecimiento, del señor Poettering, por ejemplo, quien también propone darle un lugar más destacado en la foto de familia del Consejo Europeo, cosa que también se aplica al Presidente del Parlamento Europeo en este terreno.
 No obstante, tengo mis dudas en lo que respecta al proceso de implementación técnica propuesto.
 Hay diversos modelos de implicación de los trabajadores.
 Creo, señor Presidente, que tenemos que poner el acento no en lo accesorio sino en lo fundamental.
    El informe que tenemos ante nosotros señala la necesidad de aumentar la financiación de la investigación en el ámbito de la agricultura a la luz de desarrollos tales como la transición hacia la multifuncionalidad, la mayor importancia otorgada al desarrollo rural y la necesidad de comercializar mejor algunas prácticas agrícolas especializadas como la producción agrícola ecológica.
 Si se desea transparencia, es necesario un acuerdo mutuo previo por escrito.
 En nuestras sociedades nos hemos hecho dependientes del abastecimiento de petróleo y gas, productos que un pequeño grupo de productores suministran a un amplio grupo de consumidores.
 En relación con el reparto de los medios, hay que tener en cuenta la solidaridad con los países que mantienen altos niveles de compromiso con los refugiados, pero también hay que tener en cuenta -como se dice en el informe- la necesidad de que los países que tienen menos tradición de acogida -como el mío- mejoren en infraestructuras y servicios para que puedan ponerse al mismo nivel que los demás y asumir -porque creo que éste debería ser el objetivo- más altas cotas de responsabilidad junto con los demás países en la Unión Europea.
 En segundo lugar, la aprobación se encuentra desfasada con respecto a la realidad social que dice que el sueño del Parlamento de un estado federal europeo se revelará como una pesadilla.
 Por último, quisiera recalcar la importancia, en este campo, de compartir de forma permanente la información y las mejores prácticas, debido a las frecuentes dudas, tanto científicas como técnicas, sobre el destino que deberían tener determinados tipos de residuos.
 En lo que respecta a la patente comunitaria en particular -que, naturalmente, muchos han mencionado hoy-, no puedo dejar de compartir la preocupación generalizada.
    – Señor Presidente, en la historia de una nación hay momentos en los que los ciudadanos se encuentran frente a una elección capital.
 Hay quienes usan los mismos argumentos que a veces escuchamos sobre el sida, diciendo que olvidemos a los que están infectados y protejamos y salvemos al resto.
 Señor Presidente, una y otra vez se nos dice que las medidas que estamos adoptando en virtud de la política europea de seguridad y defensa común tienen por finalidad reforzar a la OTAN.
 El informe que tenemos ante nosotros destaca muchas posibilidades y este debate también ha demostrado cuánto podemos y debemos hacer.
 Sin embargo, frente a este mal real, la única solución que se nos propone es el fortalecimiento de las reglas prudenciales o la mejora de la supervisión, como si las autoridades responsables de proteger a los conglomerados financieros pudieran supervisarlos desde arriba.
 La Comisión sigue con atención los trabajos que se desarrollan en el marco de Cipol en relación con la modificación del sistema internacional de indemnización en caso de contaminación por hidrocarburos.
 La Comisión también debe tener derecho a disponer de borradores confidenciales sobre la mesa en toda la fase preparatoria.
 La nueva Comisión comenzará su mandato con una cosa a su favor.
 Hay una diferencia importante en el terreno de la economía de mercado social y la supervisión independiente de su actuación.
 Hemos insistido en ese punto y seguiremos insistiendo en él y esperamos que en el futuro podamos conseguir que por lo menos dichos programas se actualicen al mismo tiempo que se inician los procedimientos presupuestarios.
 La opinión pública se encuentra sensibilizada y, en consecuencia, el debate sobre la seguridad se inflama con regularidad una y otra vez.
 Esas armas estaban allí cuando los inspectores se vieron obligados a abandonar el país en 1999; ¿dónde están ahora?
 Es muy importante contar con un grupo de países con los que poder cooperar también en estas cuestiones delicadas, y es naturalmente nuestra responsabilidad garantizar que esto se haga con el debido respeto por los derechos de los emigrantes.
 Por tanto, Sr. Bouwman, no puedo aprobar su enmienda 9, porque en nuestra propuesta de resolución, punto 14, dice que esperamos que en la directiva o bien se adopten los cuatro tests de seguridad de tráfico como parámetro o bien otros procedimientos que ofrezcan la misma o, si es posible, una mayor seguridad.
 Probablemente eran necesarias, en el informe Napolitano, soluciones más auténticamente federalistas, llevando el principio de subsidiaridad a sus últimas consecuencias: éste es un objetivo que debemos lograr en los próximos años.
 Miércoles:
 Yo vivo en una región insular, una de las que, en el ámbito del artículo 299 del Tratado, recibe la designación de ultraperiférica.
 Tal y como estimó en su día el ex-ministro de Petróleo de Arabia Saudí, el Jeque Yamani, el mantenimiento de altos precios para el petróleo provocará, a la larga, la adopción de otras fuentes de energía.
 Este informe aborda los medios para alcanzar la igualdad de género en el mercado de trabajo, empleo, toma de decisiones, inclusión social, formación continuada, salud, etc. La ponente ha concentrado todos sus esfuerzos en estos temas y ofrece directrices muy claras a la Comisión sobre el tipo de medidas que el Parlamento desearía que se adoptasen.
 Pero el cambio es importante y positivo.
 Quiero pedirle disculpas por ello. Sólo quería preguntar si la colega van der Laan está presente o si también la he pasado por alto.
 Por lo tanto, me apena profundamente observar que aún no se ha utilizado la cantidad de 91.600 millones de euros de los fondos disponibles, el equivalente al presupuesto anual de la Unión Europea.
 Las supuestas masacres de 500 guerrilleros maoístas en mayo, de ser verdad, sólo empeorarían la situación.
 Espero que algunas de Sus Señorías reflexionen sobre esta frase.
 (A5-0267/2003) del Sr. Mastorakis, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la Comunicación de la Comisión [COM(2003) 34 - 2003/2095(INI)] «Segundo informe intermedio sobre la cohesión económica y social»: tendencias regionales, debate sobre el futuro
 Los periodistas, intelectuales y críticos del régimen desaparecen y son torturados, encarcelados y procesados por motivos triviales.
 Con pequeños pasos no podemos seguir avanzando.
 Me hubiera gustado ver aquí presente esta tarde al señor Presidente de la Comisión.
 En particular, el Presidente Prodi, el 7 de diciembre de 1999, se comprometió a encontrar y a proponer soluciones jurídicas y organizativas para conceder a los candidatos a los concursos internos y externos de la Comisión la posibilidad de acceder a sus pruebas de examen.
 Me gustaría preguntar a la Comisaria cómo está la situación al respecto.
 Los problemas existentes no pueden resolverse de hoy para mañana.
 Por lo que sabemos actualmente, no se puede descartar por completo ni siquiera la hipótesis de un atentado, aunque parezca muy poco probable.
 También es esencial realizar una profunda reforma y un reajuste de los métodos y directrices básicos, sobre todo de algunos de los instrumentos clave del actual orden mundial, como el Fondo Monetario Internacional, el Banco Mundial y la Organización Mundial del Comercio.
 Una vez más, lamento que a escala europea, y en muchos ámbitos, no podamos con frecuencia dotarnos de unos recursos financieros que estén a la altura de nuestras ambiciones.
 Resta mucho trabajo por hacer, pero me anima lo que he oído hasta ahora en respuesta a la pregunta planteada por la Sra. Karas, el Sr. Radwan y por mí.
 ... y que garanticemos mediante negociaciones que Chechenia tenga un buen futuro.
 Por desgracia, hoy sigue habiendo numerosos focos de conflicto: cuando se extingue uno aquí, surge otro allá, pero intentamos controlarlos.
 Se procede al turno de votaciones.
 Sin embargo, de lo contrario, usted tendrá que tratar de influir en la política de Irlanda al respecto, dado que esto se decide en cada Estado miembro.
 El documento incluirá recomendaciones para mejorar los procedimientos administrativos y para introducir enmiendas importantes al Estatuto de los funcionarios.
 Muchos serían los perdedores de esa guerra.
 La propagación de epizootias a través de la introducción inadvertida de un animal enfermo puede tener enormes consecuencias para los ganaderos.
 Deseo emplear realmente la palabra genocidio, pues esto y no otra cosa es lo que ha tenido lugar en Chechenia en los últimos años: se ha desplazado a una quinta parte de la población y decenas de miles de personas han sido asesinadas de manera sistemática, ¡y los crímenes continúan!
 Muchos países sólo podrán hacer frente a la globalización y al Reglamento de la OMC a través del fortalecimiento del comercio interregional.
 Sin embargo, ¿quién mantiene la ley y el orden en la práctica?
 En noviembre de 2003, el Consejo estableció algunos objetivos comunes.
 Señoría, creo que se podría estudiar la idea que acaba de exponer.
 Seis meses después de los trágicos sucesos del 11 de septiembre, llega ahora el momento de reafirmar la necesidad de una efectiva gobernanza mundial.
 Asimismo se podría trabajar en la agrupación de los terrenos que, en último término, son algo así como el paso generacional de la empresa agrícola.
 
 Los miembros de esa comisión dispondrán de una oportunidad directa para llamar su atención sobre los asuntos que deseen.
 En un momento en el que la Unión Europea se enfrenta a la necesidad de reformar la Política Agrícola Común, es lamentable que el Parlamento desee imponer nuevos costes al presupuesto comunitario.
 La realidad es que los responsables de KEDO deberían avergonzarse de sí mismos.
 Señor Presidente, Señorías, yo compruebo, como todos, con gran satisfacción que tanto la señora Presidenta del Consejo como el Comisario responsable de política territorial han coincidido en primer lugar en que es necesario en el futuro, con la ampliación, tener una doble política de cohesión, aunque ello tenga un carácter minoritario: la política de cohesión para las regiones que pertenecen a los quince Estados actuales y la política de cohesión suplementaria para los Estados de la ampliación.
 Celebro poder comprobar que los principios esenciales contenidos en la propuesta de la Comisión han sido mantenidos en el texto aprobado finalmente, es decir, que la comunidad debe adoptar medidas relevantes para mejorar la situación económica en los países menos desarrollados garantizando la libre entrada a sus mercados de todos los productos, aunque esto signifique mayores costes para la comunidad.
 El problema de la pobreza en todo el mundo -también en Europa- no es económico; es un problema político, que exige soluciones políticas y globales.
 Con respecto a la política exterior de la Unión, pediríamos a la Comisión que publique un Libro Verde sobre las nuevas fronteras de la Unión Europea ampliada, con un suplemento que recoja ideas relativas a las relaciones con los nuevos países vecinos y los diferentes interlocutores.
 No estamos buscando subterfugios ni pretendemos en modo alguno crear, mediante soluciones prácticas, modelo alguno que configure un reconocimiento de naturaleza política.
 .
 Se trata de una cuestión muy importante, una cuestión que ha llamado la atención del movimiento mundial para la paz, que ha condenado el intento de los Estados Unidos de instalar armas en el espacio para servir sus objetivos y ambiciones, y si la Unión Europea no condena esta acción de los Estados Unidos, a efectos prácticos, la está refrendando.
 La propuesta de la Comisión quiere asegurar un enfoque más pragmático para controlar una enfermedad que potencialmente puede causar importantes pérdidas en las piscifactorías del salmón.
 Habida cuenta de todo lo anterior me pregunto si el Consejo no está esperando simplemente a que nosotros asumamos la responsabilidad, porque entonces será de nuevo el Parlamento el que aporte el dinero que haga falta.
 Entonces habrá que exponer ante Serbia -y también ante otros países balcánicos- la perspectiva desafiante pero realista del ingreso en la integración europea; esa perspectiva deberá exponerse a todos los países en las mismas condiciones, sin favores particulares, lo que exigirá la prestación de una mayor asistencia.
 La Comisión y el Consejo necesitamos el apoyo y el compromiso plenos del Parlamento en nuestros esfuerzos por ayudar a esos países en sus reformas y por acercarlos a la Unión Europea.
 Sí, no hay duda de que creo en la aplicación rigurosa de las ayudas estatales.
 Participan en el mismo 30 países que son, aparte de los Estados miembros, Islandia, Liechtenstein, Noruega así como los países candidatos a la adhesión, excepto Turquía y Malta.
 Espero que la ironía de esta observación no se pierda para algunos de los que han estado criticando los esfuerzos que hemos hecho por promover la causa de la reforma en la Autoridad Palestina.
 En dicho texto deploraba la actitud del Parlamento Europeo, que ahora se cree lo bastante fuerte como para revocar todo 'acuerdo entre caballeros? y meter las narices en el presupuesto del Consejo.
 La Unión Europea seguirá pendiente de esta cuestión.
 El Sr. Miranda nos ha recordado que el aumento de la atención que dedicamos a los problemas de la Europa oriental y los Balcanes repercute indirectamente en el presupuesto para África.
 ¿Porqué el Consejo tiene tantas dificultades para cooperar con nosotros en lo referente a la construcción del espacio de la seguridad, la libertad y el derecho?
 Además, la ciudadanía europea total no puede ignorar los derechos económicos y sociales de nuestros ciudadanos, a riesgo de que los conciudadanos vean el proyecto europeo como un paso hacia atrás con respecto al contrato social expresado en las constituciones nacionales.
    . – Señor Presidente, el paquete de tres informes que tenemos delante forma parte del paquete de medidas para conseguir una reglamentación práctica con respecto a los principios acordados por las Naciones Unidas en Río de Janeiro en 1992.
 Para nosotros ha sido muy importante asegurar que los trabajadores cedidos no deban utilizarse para romper las huelgas o para imponer recortes radicales de los puestos a jornada completa o de la plantilla fija.
 Sin embargo, no es el elevado número de normas el que proporciona garantías de una protección legal eficaz en este campo, sino la mejora de la calidad en la producción de la legislación comunitaria y en la definición de las medidas que deben adoptarse.
 
 .
 En unos Estados miembros no se cobró ningún tipo de derechos, en otros se aplicaron sistemas mixtos.
 Permítanme ofrecer un ejemplo; el mismo apartado afirma que el programa debería contener la redacción de una nueva Constitución.
 En segundo lugar, puede adoptarse la iniciativa a nivel local de juntar todas las monedas y, tal vez, emplearlas en un buen fin.
 ¿Cómo podemos resolver sobre la base del Convenio de los Alpes un problema que no afecta solo a Austria?
 Esto da una fuerte impresión de falta de profesionalidad.
 Tenemos que pensar siempre en la carga adicional que puede recaer en las empresas pequeñas y procurar que no se adopte ningún tipo de reglamento que pueda resultar perjudicial para sus medios de vida.
 Espero que mañana se logre un acuerdo que permita una aprobación en primera lectura, lo cual facilitaría la pronta puesta en funcionamiento de esta iniciativa.
 Uno de los puntos clave de la futura normativa es la aplicación obligatoria del HACCP en todas las empresas alimentarias incluido el sector primario.
 (Aplausos)
 Si a esta situación interna le añadimos la creciente competencia entre los vecinos de estos países y las grandes potencias por una mayor influencia en este cruce de caminos estratégicamente sensible entre Europa y Asia, entre civilizaciones, religiones y grupos étnicos, podemos ver la necesidad de apoyo internacional a fin de estimular el progreso hacia la democracia, los derechos humanos, la paz, el desarrollo económico y la justicia social.
 Con un paso de este tipo estaríamos también legitimados para presentarnos una segunda vez ante los irlandeses y a presentar el Tratado para su votación.
 La Internet inalámbrica será diferente a la Internet exclusivamente disponibles en ordenadores de mesa.
 Han dispuesto de más de doce horas para corregir las enmiendas en cuestión.
 Precisamente, el rápido crecimiento del comercio electrónico engendra nuevas amenazas para la protección de los datos de los ciudadanos.
 Sobre el punto 1 quiero decir brevemente que en mi país, en Austria, la venta por correo de medicamentos está prohibida.
 Se duele de algo que es la consecuencia de una política que él mismo ha contribuido a construir.
 Como sabemos, la cuestión no es de cantidad sino de calidad, algo a lo que también han hecho referencia tanto el Sr. Schulz como el Sr. Swoboda, hablando en nombre del Grupo Socialista.
 Evidentemente, debo decirles a mis amigos socialistas y postcomunistas que no puedo compartir su convicción de que los servicios de navegación aérea deben estar a cargo del sector público.
 Lo importante es identificar el riesgo para el público al que deben responder los Estados miembros.
 El BEI debe ser más activo a la hora de informar sobre las posibilidades de acceder a préstamos.
 Por consiguiente, señor Comisario Byrne, nos parece que también ha de poder aceptar las enmiendas que hemos presentado en relación con el fundamento jurídico.
 Y si a lo largo de los próximos tres años, vemos que en los Estados miembros las acciones no son suficientes y no se obtienen los resultados deseados, la Comisión se reserva la posibilidad de presentar una nueva directiva que establezca claramente el porcentaje mínimo que debe ser asumido por las tasas generales o por una tasa obligatoria de limpieza en los distintos puertos europeos.
 Representa un importante implemento a los informes relativos a los ferrocarriles y al tráfico aéreo.
 El lema de esta propuesta es: «adelante, pero con cierta prudencia».
 Además, esta medida unilateral del Gobierno estadounidense pone en peligro la nueva ronda comercial en el marco de la OMC.
 Por ejemplo, las emisiones procedentes de los buques contribuyen a que las cargas críticas de acidez se superen en más de un 50% en la mayor parte de las zonas costeras a lo largo del Canal de la Mancha y el mar del Norte, en el mar Báltico a lo largo de la costa de Polonia y Alemania, y también en grandes zonas del sur de Suecia y Finlandia.
 No importa si se separan los organismos de regulación y de vigilancia, si usted liberaliza o privatiza: mientras que no exista la voluntad política de aceptar que el espacio aéreo europeo sólo puede regularse a escala europea, no servirá de nada elaborar otros diez informes.
 De ningún modo debemos infravalorar la importancia de estas fechas.
 Como resultado del Consejo de Lisboa, nació la Carta Europea de la Pequeña Empresa.
 Sin embargo, el hombre fuerte de Rusia acompañó esta alentadora declaración con unas palabras enigmáticas: "Según tengo entendido, Babitski ya se siente libre".
 Hay que añadir a ello la diferencia de reducción progresiva de los pagos directos entre las zonas frágiles (6%) y las demás zonas (8%).
 Del software que se usa en Europa, el 80% procede de los Estados Unidos.
 Asimismo, la resolución expresa su solidaridad con las fuerzas pacifistas de Israel, y hace un llamamiento a la comunidad internacional, y especialmente a los miembros permanentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, la Unión Europea y la Coalición Árabe, a fin de que presionen a Israel para que obedezca las resoluciones recientes y más antiguas de la ONU.
 Además, el Sr. Solana con su declaración, muestra un desprecio absoluto por las decisiones relativas de las Naciones Unidas y por el Derecho internacional más generalmente.
 Saludo la exigencia de mejorar la estrategia de la UE en temas de derechos humanos frente a Estados terceros y a Estados candidatos a la adhesión.
 Esto es lógico.
 Señor Presidente, señora Presidenta en ejercicio del Consejo, señor Comisario, los dirigentes de la Unión Europea, cuando se reunieron en Niza el pasado diciembre para revisar los Tratados en vigor, tenían en mente un único objetivo: intentar modificar los procedimientos internos de toma de decisiones en el seno de las instituciones de la Unión para garantizar la viabilidad de la ampliación de la Unión Europea.
 No podemos caer en la contradicción de aprobar lo que se debatió en Bruselas la semana pasada y que ello no sea coherente con la PAC.
 Este modelo nos pareció valioso y lo aplicamos.
 Naturalmente, necesitábamos ahora una hipótesis de trabajo para las adhesiones.
 Pero volvamos de nuevo - éste el es período parcial de sesiones de las telecomunicaciones - a las televisiones y a los programas de televisión.
 Comparto plenamente muchas de las cosas que dice.
 ¿Está discutiendo el Consejo esa cuestión?
 Trabajemos unidos para garantizar que las lenguas regionales y menos difundidas no desaparecen y siguen formando parte de la Europa culturalmente diversa del futuro.
 El turismo es importante para el crecimiento económico.
 Es algo de lo que tienen que responsabilizarse todos los países.
 El hecho de que 1,7 millones de personas hayan muerto debido a las sanciones y los bombardeos desde la Guerra del Golfo nos hace preguntarnos cuánto vale un barril de petróleo.
 El Consejo de Europa está concluyendo los preparativos para el primer convenio internacional sobre la ciberdelincuencia.
 Además del control, existe el problema de las sanciones. En algún Estado miembro se impone una determinada sanción que en otro puede ser muy distinta.
 Entre los presos se encuentra un ciudadano griego, Kostas Kastanias, que tiene graves problemas de salud.
 Ahora bien, tengo algunas dudas acerca del volumen de legislación que se recaba en este informe y acerca del impulso hacia la creación de más burocracia y de más papeleo administrativo, lo que podría ir en detrimento de los ideales en que se inspira el programa de política social.
 Un segundo aspecto al que quisiera referirme se refiere a la protección de la propiedad intelectual y, en particular, al punto 28, que señala el limitado ámbito de las negociaciones sobre la protección de la propiedad intelectual en el marco del orden de la agenda incorporada.
 De este modo podremos evitar las perturbaciones del mercado que se produzcan en la campaña 2000/2001 si la cuantía de la ayuda no se mantiene hasta el 1 de agosto.
 Será necesario esperar que la Cumbre de Laeken consiga crear, mediante el mandato de la Convención, las condiciones indispensables para un proyecto institucional más lógico y equilibrado.
 Hay que denunciar a las empresas europeas que tienen sangre de ciudadanos de Myanmar en sus manos para servir a sus accionistas.
 Me refiero a la enmienda que pide a la Comisión que presente un informe sobre la incidencia de la obligación de visado y elabore, si es necesario, las propuestas para la simplificación de los procedimientos.
 Teniendo ante nosotros únicamente la caricatura de una opción -votar a favor o en contra-, optamos por adoptar lo que viene a ser un sencillo principio de cautela, votando en contra de este informe.
 Tanto la propuesta como el ponente hablan de las tareas que el fondo debe pagar.
 He escuchado con atención al Presidente Harder y al Presidente Prodi, agradezco y saludo que venga el día 10 a la Comisión de Asuntos Constitucionales del Parlamento, pero mantengo mi crítica por las siguientes razones: en primer lugar, se plantea una modificación del mandato de la Comisión; yo siempre he pensado y por eso defendemos que hay que elegir a la Comisión, que la Comisión desde el día de las elecciones europeas está en funciones.
 Por lo tanto, les pido que voten a favor de estos proyectos para que sean aprobados por amplia mayoría.
 Respondiendo al Presidente del Consejo, en relación con el orden del día que ha planteado, en primer lugar, señora Presidenta, quiero expresar el apoyo de mi Grupo a los informes Leinen, Méndez de Vigo y Kaufmann, que tratan de la cuestión central del futuro de la Unión.
 
 Usted es plenamente consciente de que se trata de un asunto clave.
 El proceso de ampliación debe ir de la mano con una profundización de las instituciones.
 Señor Presidente, la semana pasada, las playas de mi país amanecieron con los cadáveres de doce personas que intentaban llegar a la Unión Europea; el año pasado fueron 500.
 La calidad de los puestos de trabajo y de la política social ha pasado a ocupar el lugar central, tal como acaban de recordarnos el Presidente del Consejo y el Presidente de la Comisión.
 He observado que el Sr. Byrne ha dicho que la Comisión ha prohibido la importación de carne de ave y los productos derivados.
 El control es una competencia de los Estados miembros y el Consejo ha elaborado recientemente una lista de infracciones serias con el fin de coordinar hasta cierto punto la severidad con que se contemplan violaciones similares en distintos países.
 La Posición Común es un texto equilibrado que no deberíamos retocar demasiado.
 Éste es un informe muy bueno.
 Sin embargo, parece que Eslovenia se da cuenta de que tiene que llevar a cabo la apertura financiera cumpliendo los plazos establecidos en el contrato con Europa.
 La queja tenía que ver con los molinos de viento que el Gobierno alemán había instalado muy cerca de la frontera, y que permiten que la electricidad verde entre en Alemania, mientras que el pueblo neerlandés carga con la contaminación Es sobre esta cuestión que los neerlandeses querían presentar una queja ante la Comisión Europea.
 Pero es algo sobre lo que debemos ejercer presión.
 Sabemos que este mismo año 2001, en el Reino de España, el Gobierno español ha perdonado a torturadores, ha liberado a altos funcionarios ya condenados por librar una "guerra sucia" y ha tolerado la tortura en su forma más abyecta, hasta este mismo momento.
 Su programa se dividirá en dos períodos (desde 2005 a 2007 y desde 2008 a 2010) y su coste total será de 687,48 millones de euros.
 También se creará la pretensión judicial de confidencialidad y se clausurarán documentos que hoy son públicos en una serie de países miembros.
 Todo el paquete que tenemos ante nosotros es muy complejo y requiere mucho trabajo de detalle.
 Por lo que puedo ver, la presión proviene de las personas de a pie a las que preocupa esta propuesta.
 Apoyamos este enfoque, pero consideramos que también es necesario plantear exigencias de calidad a los sistemas activos.
 Las nuevas reformas tienen que ser sostenibles, calibradas según el perfil de la deuda del país.
 La segunda prioridad es la seguridad y la ciudadanía europea.
 Estoy totalmente a favor de la idea esbozada por el Sr. Ferber relativa a la creación de una oficina de contratación interinstitucional, porque creo que permitirá reducir costes y reducir la competencia entre las instituciones a la hora de atraer a nuevo personal.
 En tercer lugar, hemos de tener en cuenta las necesidades de los países en desarrollo, que se basan en su bajo nivel de renta y en el escaso poder adquisitivo de los ciudadanos.
 (El Presidente retira la palabra al orador)
 Será un primer paso hacia la explicación de cómo la Unión Europea cumple sus promesas en lo que respecta al desarrollo sostenible.
 Ha llevado un tiempo terminar el mandato de la misión porque la Unión Europea no puede asumir la misión sin el apoyo y la cooperación de la OTAN.
 Ésa es la razón por la que es importante que votemos esta tarde.
 En efecto, en el momento en que se encarcela con un exceso y desproporción de medios al dirigente agrícola francés José Bové, símbolo mundial de la alerta de los peligros reales o sobrestimados de los OMG, el Parlamento Europeo se pronuncia sobre el tema.
 Después, sería necesario que sacase conclusiones, con un fin auténticamente pacificador, y restableciese las relaciones diplomáticas con Armenia.
 Sin embargo, acojo con beneplácito las enmiendas que recogen lo esencial de mi opinión, al dar nuevas definiciones de los alimentos no aptos para el consumo humano y de los alimentos contaminados en las enmiendas núms. 43 y 44, pues están más en consonancia con la política que la Comisión ha aplicado después del estallido de la anemia infecciosa del salmón.
 Ya se ha dado un paso muy importante en esta dirección.
 Para invertir las tendencias negativas que empeoran el medio ambiente, se necesitan decisiones políticas radicales.
 Este es un tema sobre el que no parece haber una mayoría en la actualidad, pero hay que recordar al respecto que los animales vacunados son portadores de la enfermedad y, por tanto, sería un desastre si cualquiera de estos animales transmitiese la enfermedad.
    .El objetivo de esta propuesta es actualizar el reglamento de ejecución de los recursos propios de la UE tras la Decisión del Consejo de 29 de febrero de 2000, que incrementó la contribución del «recurso PIB» a la financiación del presupuesto comunitario y codificó el llamado «cheque británico» mediante ajustes en su financiación para los principales contribuyentes netos –Alemania, Suecia, Austria y los Países Bajos– con el consiguiente aumento de las contribuciones de los Estados miembros restantes, incluido Portugal, lo cual es inaceptable.
 Otro punto flaco del procedimiento es su defectuosa flexibilidad.
 El anteproyecto de presupuesto no ha presentado consignaciones para reducir el saldo pendiente de los 'RAL?.
 Pero también hay otra Austria, esa Austria que se ha manifestado por miles contra una participación del FPÖ en el Gobierno y que va a seguir haciéndolo.
 Algunos ejemplos de este fenómeno los encontramos en la sustitución de un español por otro en el Comité Ejecutivo del BCE o en la imposición de un francés para el puesto de candidato «europeo» a la Presidencia del FMI.
 El primero es que, aunque mañana por la mañana el Consejo aprobara todas las propuestas del Parlamento, no se conseguirá resolver el sustancial desequilibrio democrático ni parar la deriva intergubernamental.
 De lo contrario me temo que la adhesión va por mal camino.
 Sin embargo, es positivo disponer de este texto, en eso estamos de acuerdo.
 Se trata de una propuesta concebida para proteger los derechos adquiridos por los banqueros centrales existentes en la zona euro, que pretenden simplemente cerrar las puertas a su paso.
 Por consiguiente, acojo con satisfacción esta propuesta de Directiva, así como el informe de la Sra. Angelilli.
 Segundo, ha dicho y ha repetido, que no dispone de una lista de las resoluciones del Tribunal no cumplidas por Turquía.
 Comenzaré destacando algunos de los rasgos más importantes de la reciente evolución: el año 2001 fue el período más difícil para la política fiscal en los años de historia de la política económica y monetaria.
 Al leer los resultados de Laeken me vino a las mientes un dicho que ha acuñado en mi país un poeta, Hans Magnus Enzensberger: se puso en un lugar común y acuñó de nuevo una frase común.
 Es más, a menudo son hombres lo que dan las noticias del mundo del deporte.
 Esa consulta sería muy bienvenida en lo que a mí respecta.
 Estimada colega, se abusa con demasía de la palabra "reutilización" en este contexto.
 Mi segundo punto guarda relación con la duración de la autorización.
 Así, para lograr el doble objetivo de democratizar el acceso a la electricidad sin agravar el efecto invernadero, es fundamental apostar por la transferencia de tecnología y la financiación de proyectos de elevado valor medioambiental.
 Como saben sus Señorías, la Unión Europea, a través de la Oficina de ayuda humanitaria de la Comunidad Europea, es el mayor donante de ayuda humanitaria en el Cáucaso septentrional.
 Quisiera destacar que los acuerdos de asociación económica se sitúan por encima de todos los instrumentos de desarrollo.
 Señora Presidenta, yo creo que Europa a la que tanto le interesa la calidad de vida de los ciudadanos europeos y la calidad de cualesquiera bienes de consumo, debería obligar a las empresas de seguros de vida que cumplen esta directiva a añadir a su denominación: "Es una compañía de seguros fiable según la directiva europea".
 Dicho esto, resulta evidentemente absurdo eximir a la aviación del deber de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y de frenar la reducción de la capa de ozono, y también sería una cosa positiva el velar por la equidad de la imposición a lo largo y ancho de la Unión Europea, como ha hecho la Sra. Lucas, en lugar de incrementar notablemente los diferenciales entre diferentes regiones.
 ¿Por qué la Comisión no nos dice qué empresas son?
 Mi propio país, Dinamarca, fue el primer país del mundo en 1989 en promulgar una legislación sobre un registro de parejas de hecho para homosexuales equivalente al matrimonio y otros países han seguido este camino.
 Por lo tanto, sólo si pesca una mujer habrá muchos peces en la red.
 Si tenemos en cuenta que según las estadísticas, el número de personas que constituyen tales grupos susceptibles supera el 8%, podemos ver fácilmente la dimensión política.
 Una cuestión que expresé la semana pasada -y espero que esta Cámara me disculpe por repetirla- es que si después de la guerra el Iraq es administrado en virtud de un mandato de Naciones Unidas, como sucede en Timor Oriental, Kosovo y Afganistán, espero que se reconozca en tales circunstancias que parte del crédito corresponderá a aquellos que han insistido en ello desde un principio.
 La nota rectificativa se entregará a la Cámara la próxima semana.
 La guerra en Sri Lanka, Presidente, es una guerra en la que ningún contendiente puede ganar, y a menos y hasta que no se lleven a cabo negociaciones de paz siempre habrá personas que soliciten asilo a Occidente, la mayoría de ellas tamiles.
 El refuerzo de los mismos pasa por su racionalización y modernización.
 Pienso que todo esto es fruto de esta incapacidad, de este relativismo democrático que se extiende por Europa y que nos impide ir a la raíz de los problemas, que nos impide recordar que la India es hoy, con 1000 millones de habitantes, la democracia más grande del mundo, que nos impide darnos cuenta de que yendo a Pekín en lugar de a Delhi, fomentamos la dictadura, de que proporcionando armas a Pakistán durante 40, e incluso durante 50 años, reforzamos la dictadura, de que haciendo lo que hemos hecho con el régimen talibán, o no haciendo lo que deberíamos haber hecho, hemos generado la tragedia afgana, y sobre todo la de las mujeres afganas.
 Me complace que la UE siga tratando de liderar el mundo para tratar de resolver el problema del cambio climático.
 En la sentencia dictada recientemente en el caso "Gambelli", el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas confirma que los proveedores de servicios de juego tienen el derecho de ofrecer servicios transfronterizos en otros Estados miembros.
 En efecto, al examinar los textos del segundo paquete ferroviario, el Parlamento quiso recordar la importancia que concede a la cuestión de la apertura del mercado del transporte de pasajeros.
 No tuve la menor duda de que la contraje cuando regresé a este Parlamento tras la interrupción estival.
 Para decirlo de un modo más demótico, en palabras utilizadas por mi honorable amiga la Sra. Pack, esto significa diseñar, y ayudar a los países en su camino hacia Europa.
 Así, aproximadamente, creo que puedo describir la situación.
    .– En vista de que existe un mercado interior con libre circulación de mercancías y capitales, se necesita una estrecha cooperación entre los Estados miembros para luchar contra el contrabando y la evasión fiscal.
 Su responsabilidad, según se precisa en nuestra resolución, debe cubrir también los sectores y empresas de pesca y acuicultura.
 Sin embargo, hay dos cosas en las que no estamos de acuerdo.
 Señor Presidente, el informe contiene requisitos indispensables para los futuros países candidatos. De este modo, sitúa los problemas de los derechos humanos en el mismo nivel que las condiciones económicas.
 Señor Presidente, los Estados miembros de la Unión Europea acordaron el pasado verano que los barcos en dificultades deberían ser acomodados inmediatamente en un lugar de refugio.
 Quiero explicar a sus Señorías algunas cosas en torno a la cuestión del nombramiento de los miembros del Tribunal Europeo de Cuentas.
 Sólo este método permitirá reforzar de manera decisiva la naturaleza democrática del presupuesto europeo y acercar a los ciudadanos a nuestras instituciones, como deseamos de todo corazón.
 No por azar, en el momento de verificar el cumplimiento de los criterios de convergencia ya se contempló y se aceptó la existencia de circunstancias extraordinarias, que autorizaban una desviación de la definición de déficit excesivo.
 El apoyo que este informe ofrece a medidas que desestructuran los modos de enseñanza formal, y en concreto de la enseñanza , sale a relucir en varios puntos.
 ¿Porqué es la opinión pública en Gran Bretaña diferente a la del otro lado del canal?
 En lo que se refiere a Galileo, no se puede andar haciendo análisis coste-beneficio cada año, y ya conocen sus señorías los análisis que han realizado por distintas consultoras, y a ellos me remito.
 Para acabar, lamento que la gestión se centre, en su conjunto, en el postulado ideológico según el cual la liberalización es una prueba de eficacia, incluso en términos de seguridad, lo que todavía hay que demostrar.
 En algunos de nuestros países, el mío por ejemplo, el servicio público de la electricidad consiste particularmente en la igualdad de tarifas, acceso para todos los hogares, independientemente de su nivel de consumo o su situación geográfica, a una electricidad de bajo coste y al mismo precio.
 Señor Presidente, señor Comisario, a la vista de la posición común, debemos felicitarnos por que la primera expresión democrática del Parlamento haya conducido a que la Comisión y el Consejo acepten algunas de sus propuestas, como los servicios especiales, la apertura gradual con un nuevo paso por el Parlamento en 2009, o incluso el mantenimiento de la publicidad directa dentro del servicio público.
 Sin embargo, en mi opinión, las buenas intenciones por sí solas no serán la fuente de actividades políticas o relacionadas con la política, especialmente en el caso de que se concedan nuevos poderes a Europa sobre esa base.
 Si mal no recuerdo, la compañía telefónica belga tuvo que volver a contratar a trabajadores que había despedido para evitar que la empresa perdiera demasiados recursos de conocimientos prácticos y experiencia.
 Por eso, nuestra enmienda recomendaba que se aprovechase este programa de intercambio de información, de conocimientos y de formación para posibilitar un mejor conocimiento entre la política tributaria y las otras políticas de la Unión.
 No debemos ignorar el hecho de que el intento actual de minar la Corte Penal Internacional tiene implicaciones que van mucho más allá de la simple exclusión de las fuerzas norteamericanas implicadas en conflictos internacionales.
 Sin embargo, el instrumento de las reservas se utiliza a veces con demasiada ligereza.
 Esto es un punto clave de la política energética de la Unión Europea para la erradicación de la pobreza y el desarrollo sostenible.
 Por otro lado, la UE debe poder actuar en un frente más amplio contribuyendo a la elaboración de importantes estudios demográficos necesarios para el futuro, con el fin de que podamos abordar la cuestión de forma más constructiva.
 Existe una mayor claridad con respecto a la atención sanitaria transfronteriza y las decisiones del Tribunal Europeo de Justicia sobre los criterios relativos a la necesidad médica están ahí.
 Por lo tanto, la Comisión rechaza formalmente las enmiendas 1, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 10, 11 y 12, aunque está dispuesta a examinar los temas planteados desde un punto de vista más amplio, que incluya la necesidad de una mayor organización en el área de la financiación de las inversiones en seguridad aérea.
 La decisión de la Comisión de decir no a la fusión Volvo/Scania fue un ejemplo de una situación en la que la definición del mercado relevante fue quizá demasiado estrecha.
 Puede ser, pero, si estamos laborando en pro de la igualdad de trato para las personas con discapacidades, las personas con deficiencias visuales, no cabe duda de que debemos comenzar a avanzar ahora y no puede haber una fecha arbitraria para comenzar.
 A modo de conclusión, quiero expresar mi más sincero agradecimiento al ponente, Sr. Blokland, a quien debería haber dado las gracias al principio.
 Por esa razón, hemos de reiterarles una y otra vez que estos dos productos no se pueden comparar entre sí, aparte de que conviene imponer una protección mínima. ¿Por qué no nos guiamos por la protección mínima contemplada en la directiva sobre las operaciones con valores mobiliarios, por ejemplo por el artículo 11 de la misma, que se refiere a la buena conducta?
 De este modo deberá evitarse que el prestador deba atender a las diferentes legislaciones de los diversos países en que se encuentren sus clientes.
 Con estos límites se conseguirá una reducción significativa de las emisiones, con lo que se pretende reducir la acidificación del norte de Europa y mejorar la calidad del aire en los puertos y las zonas costeras.
 Zanu-PF tendrá que desarrollar políticas nuevas y más apropiadas para dirigirse a la comunidad internacional en busca de financiación destinada a estabilizar la economía y recuperar el crecimiento, pero la legitimidad de Zanu-PF está en entredicho dado el grado de intimidación y de fraude electoral que le ayudaron a obtener la victoria y dado que, a pesar de las repercusiones de esos factores, el MDC obtuvo 58 escaños, casi tantos como Zanu que logró 61+1.
 Pero, al mismo tiempo responderé, con muchísimo gusto, al diputado Sr. Obiols porque me parece que las dos preguntas tienen mucho mérito: la segunda sobre todo, para vergüenza nuestra.
 En particular, la Comisión desea abordar el examen a mitad de período de la PAC y la reforma de la PPC.
 De este modo, todos los autores de crímenes serán juzgados por aquellos tribunales internacionales que tengan jurisdicción con respecto a las partes contratantes que hayan aceptado su jurisdicción.
 La honradez no solo tiene un valor comercial.
 Estamos ante un nuevo mundo y no somos muchos en darnos cuenta de lo que esto implica.
 ¿Estamos discutiendo acerca de una industria con débiles ganancias a la que queremos ayudar no imponiéndole nuevas cargas?
 Por tanto, por todas estas razones, es perfectamente evidente que este programa EURES tiene un enorme potencial.
 Además, en general se cree que las fronteras de la Comunidad deberían permanecer abiertas para personas que huyen de formas de represión y que solicitan asilo en los Estados miembros de la Unión.
 Una delegación de dicha Comisión y la Comisaria Diamantopoulou visitaron una casa de acogida para víctimas de la trata de seres humanos.
 Repito, las normas IPSA correspondientes de la Federación Internacional de Censores de Cuentas son las primeras normas para el sector público y se aprobaron en el año 2000, la última no se aprobó hasta octubre de 2002, es decir, hace dos meses.
 Pese a estas limitaciones, creo que es posible emitir un juicio adecuado en estos momentos.
 El Considerando O del informe da aquí una importante señal y, por lo tanto, cuenta con nuestro apoyo incondicional.
 En mi opinión, esta investigación, de hecho, tendría que haberla llevado a cabo la Comisión hace tiempo.
 Bajo estas condiciones, no veo razón alguna para rechazar la posición común.
 Esto corre peligro de complicar los procedimientos administrativos para las pequeñas PYME que no tienen necesariamente los medios para asumirlos.
 Eso era lo esperado.
 Ahora puedo frenar un poco en otoño.
 Sin embargo, no comparto la perspectiva del Sr. Napolitano, que en el fondo parece que pretende reducir o incluso eliminar de algún modo la importancia de las democracias políticas nacionales.
 Teniendo en cuenta ese terrible incidente, me parece que deberíamos ser un poco más pacientes y darnos cuenta de que, detrás de lo que sin duda constituye una molesta violación de la confidencialidad, todavía se encuentra mucho miedo.
 Hemos creado un régimen de competencias que establece por vez primera las competencias de los Estados miembros y de la Unión Europea con más claridad que antes, y quiero recordar a los diputados de mayor edad de esta Cámara que el Parlamento no logró este objetivo en dos ocasiones anteriores.
 La segunda enmienda que proponemos, en cambio, es una especie de desquite sobre el tema de la legalidad.
 En junio de 2002 la autoridad competente de los Estados miembros consideró necesario adoptar medidas sin demora.
 Los Países Bajos se sometieron hace poco de forma voluntaria a este test en el marco de un acuerdo fiscal bilateral y en la agenda social hemos vuelto a pedir que se creen las condiciones para aplicar este test a nivel europeo.
    .
 A este aspecto se refieren el apartado 36 y otros.
 Creo que, de todas formas, en este terreno también se ha ido avanzando y que el avance se ha producido precisamente en este último año.
 Permitirá asimismo determinar en un solo texto el juez competente para pronunciarse sobre un divorcio o sobre las cuestiones relativas a los niños.
 Turquía tiene que demostrar que quiere ser un estado de derecho ofreciendo a la mayor brevedad posible el puesto que le corresponde a Leyla Zana en su país y en el parlamento para el cual fue elegida.
 Pero yo deseo una Europa moderna, tecnológicamente avanzada y literalmente a la cabeza del mundo.
 La alternativa propuesta por el Sr. Friedrich (que introduce la ponderación según la población) cuestiona por su parte un principio fundamental de igualdad adoptado de forma solemne por la ciudadanía.
 Permítanme que haga una breve referencia a la cuestión del incremento total de los gastos presupuestarios.
 Creo que es algo muy grave.
 Creo que todos hemos de reflexionar detenidamente sobre la necesidad de que una Europa civilizada, una Europa cristiana, la Europa de la prosperidad, abra sus puertas y acoja a los que llegan con la sincera esperanza de poderse labrar un futuro mejor para ellos y para sus hijos.
 Por ese motivo, este Parlamento y sus políticos electos siempre serán una parte esencial del proceso legislativo. También estoy de acuerdo en que la revocación es una parte esencial de este derecho de escrutinio.
 Nadie pondrá en duda que en cualquier país islámico existen grupos fundamentalistas que aprovechan el Islam para discriminar los derechos de la mujer, tal como lo conocemos desde nuestra consciencia de valores.
 Quedan un gran número de asuntos pendientes, como la definición de los poderes de la República Chechena y de la Federación Rusa, la indemnización a los que han perdido sus bienes y la aprobación de medidas para combatir el crimen, incluidos los crímenes cometidos por las Fuerzas Federales.
 En segundo lugar, a pesar de que 2000 ha supuesto para los Fondos estructurales y para las ayudas a la preadhesión el inicio de un nuevo período de programación que va hasta 2006, el mismo no ha funcionado todo lo deseable, puesto que en la ejecución se han registrado muchos problemas.
 Hablo en mi calidad de Secretario del Grupo SOS Democracy para explicar nuestra oposición a las dos resoluciones en materia de defensa sobre las que la Asamblea acaba de votar.
 Agradezco la atención de mis colegas.
 Se discute mucho sobre el emplazamiento de la Autoridad.
 Es algo, repito, absurdo, ilógico, que debería hacer reflexionar a quien tiene la facultad - y no cabe duda de que no somos nosotros, los diputados - de cambiar las cosas de tal manera que los temas técnicos se dejen a los técnicos y los temas políticos a los políticos, ya que en lo que respecta a estos temas tenemos la codecisión y, por el contrario, respecto a otros, más comprensibles y más políticos, deciden los demás.
 Por tanto, nuestra acción en este sentido es muy importante, y no escatimamos esfuerzos al respecto.
 Nuestra opción era limitada y, en cualquier caso, era de lamentar.
 En mi opinión, hemos desplegado demasiada tecnocracia y no la suficiente política en esta ocasión.
 (Aplausos)
    . – Se supone que este informe justifica el establecimiento de una política exterior y una fuerza militar comunes en Europa, con la pretensión de garantizar la seguridad europea
 Clasificado como un acuerdo de cuarta generación, debería, incluso, constituir un modelo para futuros acuerdos de asociación con otros países latinoamericanos.
 También quiero decir que el compromiso de mayor apertura tiene que ir acompañado de un reparto equitativo de cargas entre los países desarrollados.
 Pero eso no debe disuadirnos de dar pasos positivos para establecer en la sociedad la igualdad de trato entre hombres y mujeres, en el sentido más amplio de la palabra.
 Los que corren con los gastos son los clientes de dichas empresas, y lo hacen pagando precios más elevados y, sobre todo, la población de Europa, que se está arriesgando a perder los puestos de trabajo por exigir demasiado.
 Existe un gran interés por estas cuestiones entre los ciudadanos y los periodistas.
 Puedo dar mi conformidad a este cambio y estoy seguro de que este tipo de debate debería hacerse en el marco del etiquetado de los piensos.
 Al llevar a cabo su ulterior investigación, con la que estaré encantado de cooperar tanto como pueda, ¿examinará más detenidamente y con más interés este aspecto de la situación?
 La Comisión de Desarrollo es de la opinión de que resulta prioritario asegurar la coherencia de la política pesquera común con la política de cooperación y desarrollo.
 A fin de cuentas, hemos llegado al convencimiento de que en este caso resulta necesario que, en tanto Unión Europea, nos ocupemos de este asunto a base de una cierta igualdad ante la ley, de otorgar la misma protección a los mismos ciudadanos.
 El argumento de la sostenibilidad de recursos es muy serio, pero no se puede utilizar para hacer las cosas de forma precipitada y subvalorando la dimensión humana y social del problema y sobre todo imponiendo un equilibrio injusto.
 Como ponente de opinión de la Comisión de Cultura también quisiera decir unas palabras de agradecimiento por la cooperación que ha habido entre los partidos y que he recibido en la comisión para este importantísimo asunto.
 Señor Presidente, esta semana hemos estado debatiendo muchísimos asuntos importantes: la ampliación de la Unión, la futura gobernanza de la Unión y las medidas contra el terrorismo, entre otras.
 Señora Presidenta, la Comisión de Asuntos Jurídicos ha sido consultada por la señora Presidenta, en una decisión de análisis puramente formal.
 Por último, la Comisión no puede aceptar la enmienda 14.
 Si examinamos la política de muchos Estados miembros, éste ha sido el resultado, produciéndose un alejamiento del 3% que habíamos fijado entre los principales objetivos del proceso de Lisboa.
 En Lisboa se establecieron objetivos de largo alcance para la próxima década - crear una economía basada en el conocimiento líder en el mundo, crear 20 millones de nuevos puestos de trabajo en toda Europa para el 2010 y promover una reforma económica y social que compagine la competitividad y la cohesión social, invirtiendo en las personas y aumentando los niveles de cualificación.
 A las empresas les da casi igual dónde despegan y aterrizan sus vuelos de transporte de mercancías.
 Señor Presidente, Colombia - una de las democracias más antiguas de América del Sur y un país que, algo poco habitual en este continente, no ha sido presa de dictaduras militares - es trágicamente víctima de 37 años de guerra civil y de actividad terrorista, que han destruido las infraestructuras, han matado a 40.000 personas y han corrompido a sus autoridades civiles y militares a través de la implicación de la guerrilla con el tráfico de drogas.
 Austria ha reaccionado y ha aprobado una ley, mientras que Alemania ha aprobado por ahora un acuerdo de base contractual, pero antes del verano en Alemania también se promulgará una ley sobre precios regulados en el mercado del libro.
 Antes de terminar, permítanme hacer otra observación personal: podemos diseñar todos los procesos de Lisboa que queramos, pero si Europa no se convierte en un centro de captación de talentos de todo el mundo, nunca conseguiremos el liderazgo científico y económico.
 El primero de ellos referido a la enmienda presentada por el colega Blak y el segundo a una valoración de conjunto del informe que se nos presenta a debate.
 Las autoridades policiales deben colaborar con las inspecciones del trabajo, las administraciones tributarias y los departamentos de extranjería, preferiblemente en grupos de trabajo específicos.
 Varios oradores representantes de todos los Grupos políticos de esta Cámara han mencionado que es necesario progresar en la cuestión de la reforma de la política agraria y la política de pesca en Europa con el fin de poder presentar internacionalmente una posición creíble en estos asuntos.
 Este hecho envía un mensaje positivo a los países candidatos y a los ciudadanos de Europa.
 Las exigencias de los Estados Unidos han colocado a las compañías aéreas en una posición insostenible, puesto que dichos requisitos infringen las normas europeas de protección de la intimidad o de lo contrario obstaculizan el transporte aéreo.
 El Sr. Cox también se refirió a este tema.
 Se había quedado sola, su marido murió en el conflicto y cuando los talibanes subieron al poder, tuvo que dejar de trabajar como operadora de grúa en el sector de la construcción.
 Ahora sabemos que esta información es esencial a la hora de elaborar y evaluar la legislación en materia de igualdad de género.
 No se trata, por tanto, de la profundización y ampliación de esas actividades.
 Por lo tanto, los negociadores europeos sólo podrán aceptar un acuerdo definitivo en la OMC que, en primer lugar, proteja el modelo agrícola europeo basado en la aportación de los agricultores a la planificación del uso de la tierra rural, al equilibrio territorial y a la vitalidad de las zonas rurales, que representan casi el 80% de nuestro territorio.
 En cuanto a su relación con la solicitud de adhesión por parte de Turquía, la Comisión ha dejado claro en el documento de estrategia publicado a principios de noviembre que sí ve una correlación política.
    – Hace algunos años, el presidente del consejo de administración de Renault, el Sr. Louis Schweizer, que casualmente fue en otro tiempo secretario particular principal del gabinete del Primer Ministro socialista francés, decidió, para defender los intereses de sus accionistas, cerrar la fábrica de Renault en Vilvoorde y despedir a varios miles de trabajadores flamencos en el proceso.
 No permiten que los hechos les impidan ver su nombre impreso y no es muy difícil comprender por qué han aparecido tantos artículos con información errónea en relación con esta propuesta.
 Muchas gracias, señora Comisaria.
 . (SV) Me he abstenido en la votación sobre el acceso de la ciudadanía a los documentos del Parlamento Europeo, del Consejo y de la Comisión.
 Un servicio es un servicio de interés general si las autoridades públicas dicen que es de interés general, y así es como lo definen.
 Del paquete total se destina el 76% sólo a medidas estructurales y de cohesión y a medidas de desarrollo agrario.
 Se transmitirá, no a los servicios sino, por supuesto, a la Mesa.
 Entonces podremos comprobar si la Presidencia recoge efectivamente el guante con vistas a la superación del déficit democrático y comienza a avanzar pragmáticamente a pequeños pasos.
 Señor Presidente, Señorías, aquellos que me conocen no se sorprenderán al oírme confirmar esta noche que, puesto que la energía no es a mi entender una mercancía corriente, estoy, junto con mi Grupo, totalmente en contra de las nuevas propuestas de liberalización de los mercados del gas y la electricidad.
 La prioridad principal de la Presidencia sueca es y será que el sector pesquero tenga un desarrollo sostenible y vital a través del equilibrio entre la capacidad de la flota y la actividad pesquera, por una parte, y la existencia de recursos pesqueros por otra.
 No la tenemos aún en absoluto. Por ello, me parece algo precipitado hablar ya de decepción o de que habría que considerar otra estrategia.
 En el presente contexto, aumentar las asignaciones de los diputados del Parlamento Europeo conllevaría el riesgo de una pésima acogida, en un momento en que se pone en tela de juicio la legitimidad de la brecha que separa los ingresos de la élite económica y política y el resto de la población.
 A mi juicio, los impuestos son un asunto de carácter nacional.
 No funcionó para eliminar el y no funcionará con Mugabe.
 Así tomamos nota de ello.
 Una vez que se hayan unido a nosotros, me gustaría que se examinara gran parte de nuestro peso muerto, tal y como tuvimos que hacer en Alemania tras la reunificación, con el fin de analizar toda la burocracia que se ha acumulado con el paso de los años y de considerar si los nuevos Estados miembros podrían ofrecernos soluciones más flexibles y rápidas.
 Asimismo en Europa se deberían regular y, por ende, potenciar por todos los medios posibles también los servicios de información a los trabajadores y a los pensionistas sobre sus derechos a la pensión.
 Hablan en nombre propio y no en nombre de la Comisión.
 Frente a la pura orientación hacia los costes y hacia la competencia la protección de los animales pasa ahora más claramente a primer término.
 Ahora bien, el permiso expedido debe tener la misma duración que el del cónyuge.
 Además, incide de nuevo en la exigencia de la llamada lista positiva, en la que se fijen con carácter vinculante las materias primas autorizadas en los piensos.
 Precisa de una estratagema definida en términos de una serie de principios generales sobre los que estemos todos de acuerdo.
 Advierto a todos en la Comisión que no modifiquen nada en este papel central de este Parlamento Europeo, señor Prodi.
 . (EL) De acuerdo con los datos del Eurostat, la tasa de desempleo en Grecia en 1998 era el 10,7%, mientras que el término medio en Europa durante el mismo período era 9,9%.
 Desde luego no podemos seguir trabajando de esa manera.
 Por último, si nos ahorráramos el 5% del gasto mundial en defensa, tendríamos suficiente dinero para lograr los objetivos del milenio de las Naciones Unidas.
 En este contexto, se mencionará, naturalmente, la iniciativa "todo excepto armamento", y la Comisión insistirá en que los otros miembros del G8 sigan su ejemplo y garanticen el acceso libre de aranceles y libre de cuotas de todos los productos procedentes de los países menos desarrollados.
 Las cuestiones que ha planteado habían sido tratadas muy por encima en el informe que preparé para el Parlamento en 2000, en el que indicábamos nuestro deseo de un enfoque basado en la mejor práctica.
 El dividendo de seguridad que podría obtener Europa de este modo es algo que no podemos arriesgar sin pensarlo seriamente.
 La ampliación de la Unión Europea marca el comienzo de una nueva época en la historia europea.
 Sólo así pueden ser conscientes de los objetivos comunes, enriquecer con sus aportaciones el proceso de Luxemburgo, y sólo así pueden enriquecerse las instancias competentes, nacionales, regionales y locales, con las buenas prácticas, como las que acaba de mencionar el Sr. Pérez Álvarez, que se han mostrado eficaces en otras zonas de la Unión.
 Por supuesto, esto todavía puede hacerse después de la adhesión, ya que las disposiciones del Tratado pertinente –las disposiciones que se refieren a la necesidad de obedecer y respetar los valores fundamentales sobre los que se basa la Unión Europea– seguirán vigentes.
 El establecimiento de este plan de pagos financieros exigió un gran esfuerzo, en particular por parte del Parlamento.
 Decidió hacer una campaña patrocinada sobre sillas de ruedas, impulsando ella misma las ruedas con sus pequeñas manos.
 Por ello, desde un punto de vista jurídico solamente se puede saludar esta directiva y es de esperar que no se modifique en el Parlamento y sobre todo en el Consejo la esencia del proyecto originario de la Comisión.
 Se debe realizar también una comparación con las naciones comerciales más importantes del mundo y analizar exactamente las repercusiones sobre el mercado laboral en la UE.
 Lo mejor para esta región sería que pagásemos impuestos municipales donde vivimos y estatales donde trabajamos.
 El informe de la Sra. Schroedter debe servirnos de advertencia.
 Sin duda será una herramienta útil para ayudar a las organizaciones y, por consiguiente, puede incrementar la calidad de las propuestas que recibimos.
 En otras palabras, se trata de un procedimiento normal que suele llevar algún tiempo.
 Estos principios pueden aplicarse a todos los piensos para animales.
 Hay muy pocas críticas aquí.
 Para amortiguar dichos problemas o, dicho de otro modo, para lograr que se puedan utilizar las oportunidades existentes, la Comisión ha propuesto este programa para las regiones fronterizas.
 Esto es lo que parece deducirse de cualquier análisis jurídico de la situación.
 Puesto que el derecho de propuesta recaería en el Consejo, éste no podría actuar como Cámara legislativa en representación de los Estados miembros, tal y como ocurre en la actualidad.
 Estas nuevas amenazas también son dinámicas, por lo tanto hay que prevenirlas, tratar de que, lo antes posible, podamos tener la posibilidad de que no lleguen a convertirse en realidad, ya sea su causa el hambre, el cambio climático o conflictos de otra naturaleza: étnicos o religiosos.
 Se hizo un valioso acopio de experiencias, pero también se constató que incluso las más modernas técnicas no bastan para controlar este tipo de catástrofes medioambientales.
 Hoy no tenemos ningún documento que le permita al Parlamento medir las consecuencias de esas posiciones.
 A continuación elaboramos nuestras enmiendas, que usted considera correctas tanto en cuanto a los principios como desde el punto de vista del procedimiento.
 Por estas razones, apoyo sinceramente esta resolución de urgencia.
 Me opongo a la homologación o a la armonización de los impuestos y estas cuestiones pueden y deben ser tratadas mediante medidas coordinadas.
 Básicamente, el nuevo enfoque se centra en la aplicación de los objetivos de Lisboa.
 Is aisteach agus is iontach é gurb é an Stát is faide siar a chuirfidh fáilte roimh na stáit is faide soir - cruthú eile, má's gá a leithéid, gur I dteannta a chéile is ea a dhéanfaidh muid ár dtodhchai a fhí.
 Este es el problema.
 Desgraciadamente, la Comisión cuenta en sus inadmisibles actuaciones con la cobertura que le brinda la actitud cómplice del gobierno griego.
 ¡Mis mejores deseos para esta Cumbre "verde" !
 - (FR) No puedo sino apoyar y defender el objetivo general del programa quinquenal Erasmus World (2004-2008), que pretende contribuir al desarrollo de una educación de alta calidad en Europa mediante una cooperación más estrecha con terceros países.
 Un primer paso hacia una nueva OMC en el marco de un esfuerzo para que la mundialización disponga de normas que se encuentren al servicio de los valores humanos.
 Y tenemos que seguir desmantelando los monopolios de manera consecuente, a fin de reforzar la competitividad de nuestra economía europea.
 Nos gustaría asegurarnos asimismo de que nuestras enmiendas sobre el Comité de las Regiones se mantengan a la luz de lo que acabamos de leer en el informe de la OLAF en la sala de lecturas confidenciales.
 Sabemos que la revisada «Directiva Seveso» no es aplicada por muchos países miembros de la UE, cuando debería estar aplicándose desde 1999.
 En junio de 1997, los ministros de Deportes se reunieron en el Estadio de Francia y después en Alemania, en Finlandia y en Portugal.
 Además de la reconstrucción física y política del Iraq, también tenemos que reconstruir las relaciones dentro de la propia UE y nuestra credibilidad en el campo de la política exterior y de seguridad común, hemos de reparar los daños infligidos a las Naciones Unidas y, por último, no lo olvidemos, debemos reconstruir la relación transatlántica.
 Conocer dónde están las fronteras de la Unión es la clave para hablar de identidad europea.
 Voy a ser breve en mis comentarios, ya se han dicho muchas cosas sobre este asunto y no sólo hoy, también en el pasado, de modo que me voy a ceñir a lo estrictamente necesario.
 Una vez recibida cualquier solicitud, la Comisión verificará si se cumplen los requisitos comunitarios para conceder dicha contribución.
 Por lo tanto, la Comisión no puede aceptar ninguna enmienda que ponga en peligro esa autonomía.
 Cuando pudimos oír, in situ, el testimonio de las poblaciones duramente afectadas, cuando pudimos comprobar la amplitud de la destrucción material y descubrir la gravedad de las heridas morales, se puede medir mejor el alcance de las noticias que nos llegan estos días de la región.
 El Irán es un país potencialmente rico con una antigua civilización, y tiene la posibilidad de desempeñar un papel constructivo, extremadamente importante en la región.
 Una cooperación puede ser intergubernamental y supranacional al mismo tiempo y combinar los defectos con la máxima escasez tanto de transparencia y proximidad como de democracia.
 Y por último, queremos que la reforma también tome en consideración la cohesión.
 Sean cuales sean sus opiniones sobre esta cuestión e independientemente de lo que puedan establecer al respecto, aquellos de ustedes que entienden y tienen acceso a la información saben que no viene el lobo.
 Esta abundancia de iniciativas obstaculiza cada vez más el trabajo en nuestra comisión. El resultado es que mañana probablemente tendremos que rechazar cuatro de las cinco iniciativas y la otra sólo se podrá aprobar si Lord Stockton y los demás pueden aceptar efectivamente las correspondientes enmiendas que proponemos.
 La fabricación impulsa el crecimiento del sector servicios.
 
 El análisis que yo mismo he realizado indica que los Estados miembros no fueron totalmente uniformes en la forma de clasificar infracciones.
 – B5-0029/2004 del Sr. Collins y otros, en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones, sobre Burundi.
 Me habría gustado que se hubiera dicho algo más sobre la estabilidad monetaria.
 Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, ayer celebramos en el Parlamento un debate muy serio sobre la situación en Oriente Medio y yo creo que el debate sobre Chechenia merece ser tratado con la misma seriedad.
 Estos aspectos formarán parte de los ejes del Sexto Programa Marco de Investigación y Desarrollo y yo sé que la Presidencia belga tiene la intención de organizar una conferencia sobre ese tema.
 Por último, a petición del Parlamento se han previsto sanciones, sobre la base de un principio elemental que nos enseñó el Sr. Beccaria: sin sanciones, sin la amenaza de sanciones, es difícil que ningún principio jurídico se respete.
 En nuestras escuelas es inevitable la lengua materna sea la oficial, la primera lengua.
 Pero no voy a insinuar ninguna relación.
 El Consejo de Ministros se encuentra en la extraña situación de que solamente algunos de sus debates son públicos.
 ¿Cómo va a garantizar la Comisión, como guardiana de los Tratados, que se decida de manera uniforme en cuestiones de competencia en Londres, Palermo, Helsinki y después en Budapest y Ankara?
 . (EN) Reitero y destaco que la Comisión comparte el enfado de los consumidores.
 O existe una propuesta jurídica de la comisión y votamos sobre dicho informe, o no existe propuesta, y solicitan entonces que se elabore una propuesta.
 La Comisión considera que es una responsabilidad que atañe a toda esta institución y que deberá ser compartida entre todos nosotros.
 En palabras simples, esto supone aumentar la cualificación y la movilidad de la mano de obra europea, animar el espíritu empresarial, ayudar a las pequeñas empresas y mejorar las normas de la UE.
 ¿Podría imaginarse por un solo instante que el Parlamento Europeo decida, porque es más agradable, reunirse en Courmayeur en invierno y en Saint-Tropez en verano?
 Este enfoque aplicó estrictamente el principio de cautela y, entonces, no lo compartieron ni el Consejo en su posición común, ni la Comisión en su propuesta modificada.
 Es insoportable que utilice esta Cámara democrática para amenazarnos de muerte, pues yo me siento amenazada de muerte, señor Presidente.
 Por eso, es fundamental informar a la sociedad acerca de la conveniencia de dichos tratamientos y de las responsabilidades que recaen sobre cada uno, en un espíritu de solidaridad, puesto que se trata de una vía para mejorar la salud de miles de seres humanos.
 Encajarían más adecuadamente en el epígrafe relativo a los gastos operativos.
 Cuando llegué aquí en 1994, me dijeron que para ser un buen diputado tendría que criticar y quizás discutir con la Comisión cada día.
 Estas observaciones no corresponden a un texto sobre los derechos humanos, del mismo modo que no corresponden al espacio de tiempo asignado a la baronesa Ludford, motivo por el cual adquieren el amargo sabor de una instrumentalización política de algo muy serio como son los derechos humanos.
 El jueves votaremos el presupuesto.
 Es absolutamente fundamental tener en cuenta los parámetros a la hora de seleccionar los distintos tipos de reforma.
 Considerando que Suecia, con su proyecto modelo de Oskarhamn, ha demostrado que es posible deshacerse de los residuos nucleares altamente radiactivos, yo les recomendaría a aquellos que tienen dudas que fueran allí para ver cómo se hace.
 Es particularmente importante contar con un marco normativo claro en todos los sectores, en particular en lo que respecta a los servicios financieros, que son de una gran importancia para el imprescindible incremento la actividad inversora de la Unión.
 .
 La condonación de las deudas es fundamental para ellos y luego se les deberían dar posibilidades de conseguir otra manera de financiación para ofrecerles otra oportunidad.
 Como los artistas viajan, ya están dentro de Europa, no se plantean el tema de si se quedan en su propio país o si se están desarraigando; ellos viajan y necesitan que les ayudemos en ello.
 Contamos con ello.
 En lo que respecta a la situación en la Unión Europea, se ha llevado a cabo un estudio con la ayuda del programa STOP.
 El mundo unipolar llega a una fase siguiente, en la que es reemplazado por un mundo multipolar. Precisamente en esta época, nosotros, como Unión Europea debemos reforzar todas aquellas iniciativas regionales que conduzcan al Estado de Derecho, al desarrollo económico, a la justicia social, a la solución de cualquier diferencia pacíficamente y sin enfrentamientos.
 Tendría mucho que decirle, pero esta interpelación no va dirigida a ella, sino al Presidente en ejercicio del Consejo.
 Los números, sin duda, narran la verdadera historia.
 Lo mismo debe regir para los lagos rodeados por más de un país.
 Apoyo plenamente la solicitud que el Sr. Bradbourn hace al Parlamento para que este participe y controle el desarrollo de los proyectos que forman parte del desarrollo de la red transeuropea de transporte.
 Comunicaremos al sector bancario sus propuestas sobre la posibilidad de utilizar una parte de los "saving days" para información, y seguiremos adelante con todo lo relativo al problema de las cargas del tipo de cambio.
 Nuestra nueva Constitución nos pertrechará para superar, con confianza, los desafíos que la Unión afronta a medida que sigue ampliándose y profundizándose.
 Si la nueva Constitución entra en vigor, el número de diputados que representarán a Gales en esta Cámara bajará a cuatro.
 Esa cláusula viola el derecho internacional.
 Creo que sólo podremos practicar una política de futuro si ayudamos a las explotaciones pequeñas y familiares, a la actividad de protección del paisaje, el trabajo del suelo también en forma de una prestación medioambiental -sobre todo en las zonas ecológicamente sensible- pero no si damos una parte considerable de nuestra financiación a las grandes explotaciones.
 En junio fue a los Estados Unidos de América una delegación oficial parlamentaria que yo presidía, y es lógico que haya confusión si otro grupo de diputados del Parlamento Europeo llegan a los Estados Unidos de América tres semanas después, grupo que se podía considerar que era también una delegación del Parlamento Europeo.
 En nuestra opinión resulta absurda esa avalancha de críticas a los países candidatos; se les ha reprendido de manera altiva, cuando las divisiones surgidas en el seno de la Unión Europea se deben casi exclusivamente a los Estados miembros actuales.
 El Banco Central Europeo recibe una gran presión y otros bancos en el mundo para que relajen su política monetaria.
 Fue una intervención notable y espero que el Sr. Gollnisch, que ya no puede estar con nosotros, haya podido seguir también la intervención.
 Señor Presidente, Señorías, señor Comisario, estamos viendo que los derechos humanos son siempre un tema de actualidad; hoy nos toca hablar también de su situación en un país hermano y entrañable de Centroamérica, precisamente además en un día en que se hace realidad una Corte Penal Internacional.
 Esto representa un problema de cara a los posibles nuevos préstamos que está concediendo la Unión Europea, ya que este límite es inflexible.
 Ninguna alusión a la vergüenza que supone la presencia de tropas turcas en territorio de la UE.
 Esta mañana, hemos oído a un representante de Lituania manifestar su preocupación por lo que ocurriría con la libertad de decisión de Lituania cuando estuviera representada por ocho diputados en un Parlamento Europeo con 732 miembros.
 Esta cooperación transfronteriza, se basa en el conocimiento, en la comprensión, en la confianza en el vecino y finalmente en la cooperación con él.
 El SIS recoge únicamente listas de delincuentes.
 ¿Las redes ocultas?
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
 En mi opinión, es el mejor ejemplo de que el Parlamento Europeo se enfrenta a las preocupaciones de los votantes de manera práctica.
 Además, se ha determinado que si se crean oficinas externas de la Agencia, los países miembros afectados deben realizar una aportación adecuada -desde la perspectiva del Parlamento, una aportación financiera.
 Tal vez deberíamos fijarla en un 30, un 40 o un 60%, pero desde luego desearía que se establezca una meta.
 La futura legislación debe ser también muy clara y tener en cuenta los principios de subsidiariedad, necesidad y proporcionalidad.
 Es inaceptable que las actividades pesqueras de los pescadores neerlandeses autorizados para capturar el 10% de los totales admisibles de capturas, los denominados TAC, sufran más restricciones que las de los pescadores británicos, que representan el 40% de los TAC.
 Lo que comprobamos es que la situación crea anomalías en detrimento del método comunitario.
 En este sentido, me refiero a las enmiendas 1- 6, 12, 13 y 16, todas las cuales pretenden ampliar el ámbito de aplicación del reglamento propuesto y requieren la participación de todas las instituciones europeas y del personal temporal del Parlamento en el plan de jubilación anticipada.
 La solución no pretende ser una transacción en beneficio del comercio.
 En primer lugar hay que acabar de elaborar el balance intermedio, tal como se acordó en Berlín bajo la Presidencia alemana del Consejo.
 Solo en el año 2001 se produjeron miles de vertidos ilegales en el Mar del Norte y en el Báltico. Estos actos no deben seguir considerándose ni tratándose como una falta menor, ya que no estamos hablando de aparcar mal o de superar el límite de velocidad, sino que deben castigarse como un delito penal a través del Derecho penal, lo cual significa la imposición de penas duras y estrictas, como multas, prisión y, como ha solicitado la comisión pertinente, el embargo de los buques.
 Todo se podría haber hecho más rápido y de manera más sencilla. En efecto, entre tanto ya estamos en el año 2001.
 Un tercio del tiempo podría destinarse al debate espontáneo, como indicaste.
 Es muy representativo de los diferentes componentes de la Convención y del mundo que toma decisiones europeo.
 El programa "petróleo por alimentos" , dice esta delegación, no es suficiente para satisfacer las necesidades físicas urgentes de los iraquíes.
 Creo que aquí hemos de invertir más en el futuro por parte del Parlamento - con esto me dirijo al Parlamento y ¡menos a la Comisión y al Consejo, aunque de manera indirecta también - para asegurar que tengamos también a disposición todo el apoyo que requiere un trabajo tan complejo desde el punto de vista político.
 Como el Sr. Duquesne ha dado a entender en su alocución, si los recientes acontecimientos nos han enseñado algo, es que no podemos cerrar los ojos a lo que ocurre en todo el mundo con la esperanza de que los problemas desaparezcan.
 ¿Acaso no se trata, en este caso, de una discriminación indirecta contra este grupo de personas?
 Pensaron que era una buena solución sustituir la parte perdida de sus cuerpos por un sucedáneo artificial que tiene la misma flexibilidad que el material original.
 Los retos de Lisboa, por lo tanto, son muy simples: al reto tecnológico debemos responder recuperando el terreno perdido en el ámbito del saber, del conocimiento y de las tecnologías, en particular de las tecnologías de reformación.
 No veo por qué razón las negociaciones de adhesión no deberían concluirse durante el verano, antes del final de la Presidencia irlandesa y antes del final del mandato de la actual Comisión.
 Yo pido, por lo tanto, a nuestra ponente y también al Grupo del PSE que renuncien a este procedimiento tan precipitado; demasiado precipitado, tal vez.
 Señor Presidente, querría simplemente señalar mi presencia para que conste en Acta.
 ¿Por qué ha de constituir uno una sociedad anónima europea?
 Si hay enmiendas, las aceptaré, pero propongo fijar un plazo hasta las 18.00 horas para las candidaturas.
 Atendiendo a ello, la ponente apoya la enmienda 9, presentada por la Sra. Schörling.
 Tampoco podemos aceptar totalmente las enmiendas núms.
 Considero que es una estrategia muy clara, en la que los Estados miembros deben imponer determinados objetivos para aminorar la desigualdad del salario entre hombres y mujeres.
 Por todo esto, señor Presidente, considero que debemos votar a favor de este informe y una vez más felicito al Sr. Aparicio Sánchez por haber tomado la iniciativa de él.
 Por esto, considero que nosotros, los diputados, debemos tener el valor de pretender durante el procedimiento de conciliación, una respuesta política al callejón sin salida en el que nos encontramos, sin juegos contables o medias promesas, indignas del papel que desempeñamos.
 Lo que necesitamos son Comisarios que tengan una visión de Europa y la capacidad de hacer política, cosa que considero crucial, por lo que en el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos tenemos que pedirles algo.
 Lo que me choca es que este desarrollo se haya producido sin una ayuda al desarrollo importante y que esto sucediera cuando la mayoría de los mercados del mundo aún estaban cerrados.
 Esto contemplaba las dos dimensiones del trabajo no declarado que puede verse, por una parte, como un caso en que los individuos se aprovechan del sistema a la vez que socavan la solidaridad o como un tema de mayor flexibilidad del mercado de trabajo y de lentitud a la hora de adaptarse a la legislación vigente.
 Dada su naturaleza específica, la Comisión estima que las necesidades básicas de la agencia incluyen equipos, apoyo y operaciones de tecnología de la información avanzada y altamente segura, suficientemente protegida frente a ataques informáticos y contra la seguridad, a los cuales sin duda se verá expuesta.
 Lamento, señor Alavanos, tanto como usted, que haya decaído su pregunta.
 We should be able to start to implement the legislation that we have now worked on for such a long time, trying to ensure an informed choice for the European consumers and farmers.
 A mí personalmente me hubiese gustado un listado de aquellas medidas nacionales que, de acuerdo con la Directiva relativa a los servicios financieros, están dificultado en cada país el funcionamiento del mercado.
 La Comisión acepta esta reprimenda.
 Esta forma precisa de tratamiento preventivo es digna de mención porque, al contrario que los métodos de protección convencionales, permite que las mujeres se puedan responsabilizar de su uso.
 No siempre es posible tener a todos contentos en todo momento.
 Actualmente hay dos procedimientos de registro de medicamentos: el procedimiento centralizado, gestionado por la Agencia Europea, por el que se emiten autorizaciones válidas para todos los Estados miembros, y el procedimiento de reconocimiento mutuo, que compete a los Estados miembros.
 Debemos decir además que, de esta manera, se degenera todavía más la norma de intervención, que, como se ve, tiende a desaparecer también para los cereales, como les ha sucedido a otros productos.
 Me centraré, en cambio, en los logros alcanzados por la Comisión en los ámbitos prioritarios de cooperación en los que se ha comprometido a trabajar.
 A este respecto, varias personas acaban de mencionar el asunto de la mantequilla adulterada.
 Es nuestro deber hacer todo lo posible para garantizar su supervivencia.
 Dado que la emisión de gas invernadero constituye un problema mundial, deberá acordarse el mismo valor para este parámetro en todos los países.
 La Comisión no puede aceptar las siguientes enmiendas: 4, 6, 7, 12, 13, 14, 17, 18, 21 (2ª parte), 22, 30, 34, 37, 39, 41, 47, 51 (2ª parte), 53, 54, 59, 61, 62 (2ª parte), 64, 67, 68 (1ª parte), 69, 70 (2ª parte), 72, 73, 74, 77 ó 78.
 Demuestra que los casos de animales llamados naifs, y sobre todo super naifs, afectados por la EEB se deben a esos fraudes relativos a la utilización de harinas procedentes de cadáveres en la alimentación del ganado.
 Este hecho es obra del antiguo ejército soviético y sobre todo de las distintas facciones beligerantes en los últimos diez años.
 ¿Qué habría ocurrido si esta Cumbre inaudita hubiese tenido lugar hace un año en Austria?
 Hemos dejado al Estado que se ocupe de designar sus servicios.
 ¿Por qué no declara usted sin rodeos que por fin desean una Europa sinceramente democrática y transparente, con todas las consecuencias?
 Estas regiones no han cumplido todavía el objetivo inicial de la PAC, es decir, lograr una cierta autosuficiencia agrícola.
 Me parece que estos acontecimientos son el punto y final de la gran ilusión de Lisboa, y que tendremos que pensar las cosas desde el principio.
    – Señor Presidente, lo normal para un orador en mi función es asegurar a los ponentes que estamos detrás de ellos, pero en este caso no sería apropiado.
 A este respecto debe hacerse todavía más.
 Para introducir las nuevas normas también habrá que modernizar el soporte técnico del sistema informático, es decir, la tecnología de la información.
 En Estrasburgo los accesos a nuestro edificio y el entorno del mismo son vigilados por la policía.
 Intentemos la ruta de la legislación nacional en este campo.
 No debemos hablar solamente sobre defensa sino que tenemos que salir de la retórica y dotar materialmente a nuestras fuerzas de seguridad para que puedan realizar una auténtica aportación al aseguramiento de la paz en Europa.
 Por consiguiente, el año próximo vamos a disponer de un margen de maniobra muy reducido.
 Dicho esto, hay que intentar sacar adelante lo antes posible la propuesta.
 Por ello, es necesario que dejemos de engañarnos sobre el hecho de que la inmigración ilegal se ha convertido en objeto de un verdadero tráfico de seres humanos que, como tal, entra dentro de lo delictivo, incluso dentro de lo que es el gran crimen organizado.
 Por ello agradezco profundamente a nuestro ponente Lamassoure que haya abordado la cuestión de las regiones, en particular las que tienen competencias legislativas.
 Indudablemente se han hecho ciertos progresos.
 Es importantísimo que, al introducir esas leyes que son tan necesarias, nos esforcemos por evitar la creación de circunstancias que de por sí incrementen la presión en favor de un desplazamiento excesivo de los animales.
 Señor Presidente, el reglamento sobre el movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente es un documento bastante surrealista.
 Ruego que no se hagan afirmaciones, ya que ni siquiera está previsto que las pueda haber y se rechazan en la propia formulación de la pregunta inicial.
 Así, pues, espero que podamos plantearlo en la reunión de la Mesa de esta tarde.
 Aquí me gustaría destacar los aspectos principales de estos grandes compromisos que ya hemos tratado con ustedes.
 propugna un equilibrio adecuado entre el control de la ejecución del programa y la necesidad y garantía de su plena utilización, proponiendo un acceso más fácil de los candidatos.
 Señor Presidente, parece ser que Doha ha hecho sonar la alarma en este edificio.
 Pero, vean, las cosas buenas necesitan tiempo, y seguramente se producirá de nuevo la posibilidad de que la Comisión de Medio Ambiente pida que se hable del ámbito del transporte.
 Creo sinceramente que el respeto por las prerrogativas de la OLAF, unido a una buena cooperación entre los tribunales de cuentas nacionales y el europeo permitirán el resto.
 Quisiera insistir en que en Pekín habrá, sin duda, un problema de negociación.
 Es importante no avanzar en cambios a corto plazo, y, mantener, por el contrario, nuestro objetivo, y el ritmo de materialización de la estrategia para el empleo.
 Por mi parte, quisiera felicitar también al Sr. Bushill-Matthews por su informe.
 Señor Presidente, Señorías, en primer lugar, me gustaría dar las gracias al Sr. Pirker por elaborar un informe centrado no sólo en la comunicación de la Comisión sobre la gestión integrada de las fronteras exteriores de la UE, sino también en el plan de acción adoptado por el Consejo.
 Solamente quisiera que el Comisario puntualizara si, una vez finalizadas las negociaciones, ha de volver al Consejo de Asuntos Generales para obtener un mandato oficial o si la Comisión ya dispone de tal mandato en este momento.
 Hoy mismo, la Comisión de Derechos Humanos ha aprobado la resolución de la Unión Europea sobre la pena de muerte por 28 votos a favor y 20 en contra, con 5 abstenciones.
 Su labor nunca es fácil.
 No obstante, concedemos la aprobación de la gestión al Tribunal de Cuentas.
 En el contexto del combate contra el terrorismo, la Sra. De Keyser también indica con razón que este objetivo no puede servir de excusa para suprimir la libertad de prensa y en concreto de justificación para ataques a individuos o periodistas individuales.
 Así mismo, la Unión Europea dispone de experiencia para ayudar a resolver otros problemas de Bangladesh: las inundaciones de las que hemos oído hablar y que periódicamente destruyen grandes franjas de tierra no son inevitables.
 Los interlocutores dignos de crédito consiguen resultados.
 Voy a conceder la palabra a la Sra. Péry, en nombre del Consejo, quien ya conoce este hemiciclo, puesto que durante mucho tiempo fue vicepresidenta de nuestra Asamblea.
 Es necesario hacer un balance común en los quince Estados miembros de la UE.
 Informe (A5-0107/2003) del Sr. Turco, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la iniciativa del Reino de Dinamarca con vistas a la adopción de un Acto del Consejo que modifica el Acto del Consejo de 3 de noviembre de 1998 por el que se adoptan normas sobre protección del secreto aplicables a la información de Europol (13875/2002 - C5-0553/2002 - 2002/0823(CNS)); sobre la iniciativa del Reino de Dinamarca con vistas a la adopción de un Acto del Consejo por el que se modifica el Estatuto del personal de Europol (13873/2002 - C5-0555/2002 - 2002/0822(CNS)); sobre la iniciativa de la República Helénica con vistas a la adopción de una Decisión del Consejo por la que se adaptan los sueldos base y las indemnizaciones aplicables al personal de Europol (6314/2003 - C5-0066/2003 - 2003/0806(CNS))
 Efectivamente, hasta ahora el medio ambiente no está protegido en modo alguno penalmente como bien jurídico en todos los Estados miembros.
 Trabajando juntos en esta dirección, señor Presidente, los países ACP y los países europeos no se encontrarán ya en campos diferentes en las futuras negociaciones sobre la agricultura y el comercio mundial.
 Si bien las grandes líneas de la propuesta que se nos ha presentado en el día de hoy parecen ir en este sentido, las medidas propuestas sólo son muy parciales a la vista de los objetivos fijados por la aplicación de un verdadero sistema de asilo europeo común.
 Para terminar, quisiera tan sólo agradecer al Sr. Dominique Souchet el enorme trabajo que ha llevado a cabo y que apreciamos mucho.
 Tenemos ante nosotros una oportuna comunicación, que señala la amplitud y el desarrollo de la relación transatlántica desde la declaración de 1990 hasta la nueva agenda transatlántica de 1995.
 Las elecciones del año que viene -aparte de la gran rotación de diputados que tendrá lugar en esta Cámara y el aumento de su número en una quinta parte- constituirán una de las mayores transiciones en la historia de este Parlamento.
 Estocolmo deberá, por consiguiente, centrarse en la mejora de la calidad de los llamados puestos de trabajo típicos, en conciliar la vida laboral y familiar, en redistribuir el empleo, en idear una estrategia para garantizar la igualdad de salarios en el trabajo y en las guarderías infantiles.
 Dirijamos todos nuestra atención a un endurecimiento de los obstáculos que deberemos sortear antes de lanzar las iniciativas.
 En la Unión Europea necesitamos una combinación de dos cosas: mientras no exista una inmigración bien regulada, florecerá la inmigración ilegal.
 Los conflictos armados internos abren las puertas a la explotación ilegal de los recursos básicos de un país y, a su vez, estos recursos se explotan para perpetuar el conflicto armado interno y la falta de desarrollo y de mecanismos de estabilidad en estos países.
 Señor Presidente, en primer lugar me gustaría expresar especialmente mi agradecimiento a la Sra. Ayuso, a la Comisión y al Consejo por cooperar tan bien en la actual propuesta y el compromiso relativos a los aditivos, de forma que podamos concluir este tema no después de la primera lectura.
 ¡Ya era hora!
 Finalmente, hoy existen subvenciones a favor de las energías fósiles y de la energía nuclear por valor de 350 000 millones de euros.
 En otros casos se va demasiado lentamente.
 Pero el problema radica en que, con el pretexto de la duración de los períodos parciales de sesiones, es la sede de Estrasburgo la que se pone en entredicho.
 En segundo lugar, de nuevo como autor de la propuesta, quisiera recordar que, aunque el 11 de septiembre era la fecha preferida para la votación en comisión, no todos en la comisión votaron a favor de la misma.
 Tercer punto, asociaciones que luchan contra la pedofilia me hicieron llegar la semana pasada un CD-ROOM que recoge una serie de datos que circulan actualmente.
 Nos parece muy importante que se considere en el futuro el desglose por sexos, lo que permitirá realizar acciones específicas dirigidas a la promoción de la mujer.
 En cuanto a las restituciones a la exportación, esta semana se presentará un informe al Parlamento sobre las condiciones que rigen el transporte de animales.
 Para el sector primario la situación es otra, sobre todo para las pequeñas y medianas empresas que operan en él.
 Esto habría facilitado el que fuéramos más conscientes de los verdaderos retos culturales y económicos que esta directiva supone para cada uno de los países miembros de la Unión y de los países candidatos.
 Me referiré en primer lugar a la comitología.
 El Partido de los Socialistas Europeos apoya también e incluso acoge con satisfacción la posición, cuidadosamente sopesada, del ponente.
 El informe del Presidente Napolitano aplica, sin citarlo, el refrán español que pide "las cosas claras y el chocolate espeso" .
 ¡Hay que decirlo!
 Esto es muy importante y se debe garantizar.
 A partir de ahí se puede llevar a cabo la integración en la fase del desarrollo de las nuevas aplicaciones y entonces algunos grupos específicos pueden recibir ayuda complementaria.
 Quisiera preguntar a la Comisión en qué medida está preparada para adoptar un enfoque más estructurado de la política en relación con este problema.
 Señor Presidente, los resultados de este debate han sido poco satisfactorios y, de acuerdo con la disposición pertinente de nuestro Reglamento de Procedimiento, quiero recordar a mi comisión y a este Parlamento que tenemos una resolución para cerrar este debate, sobre la que votar en nuestro período parcial de sesiones de enero y para estudiar qué medidas adicionales debemos adoptar a la vista de las muy insatisfactorias respuestas dadas por el Consejo y la Comisión.
 Si se pudiera dar marcha atrás en el tiempo, hay muchas cosas del conflicto iraquí que podrían haberse hecho de forma distinta.
 Pero ningún miembro de esta Asamblea está autorizado para discriminar a otro mediante una observación semejante.
 El de los saldos presupuestarios es un objetivo necesario pero no suficiente porque será preciso centrarse cada vez más en la calidad del gasto público, en la sostenibilidad a medio y largo plazo de las finanzas públicas de cada uno de los Estados que participan en el euro, y aquí basta tener en cuenta la deuda correspondiente a las pensiones.
 Nosotros sentamos las bases para esta Europa, que estamos construyendo para y con los jóvenes, con el famoso Libro Blanco, que proponía objetivos comunes para dos áreas prioritarias, concretamente la participación e información los jóvenes.
 Para terminar, todos los legisladores de la Unión Europea tienen el deber de asegurarse de que no se escatiman esfuerzos para garantizar la total seguridad de las personas cuando viajan en avión.
 Estaremos atentos a los resultados.
 Por otro lado, la prohibición inmediata de la experimentación con animales podría conducir a los laboratorios a practicar sus experimentos en seres humanos obligados por la miseria a aceptar lo que sea para sobrevivir.
 .
 (FR) En este informe hemos votado positivamente los apartados que apuntan a la protección de las mujeres trabajadoras tanto desde el punto de vista de su salud y de su salario, como desde el punto de vista de la salud del niño.
 En la medida de lo posible, se evitarán riesgos injustificados, sobre todo en el caso de los trabajadores de las pequeñas y medianas empresas.
    –Señor Presidente, entro en este debate con las lealtades divididas.
 El Comisario Verheugen ha declarado hace un momento que Helsinki en concreto, con la declaración de que Turquía es ahora un verdadero país candidato, ha hecho mucho para conseguir que dicho país tome las medidas necesarias.
 Somos conscientes de que las organizaciones portuarias europeas han presionado, ya que constantemente se han opuesto a esta propuesta.
 Al separar los derechos de las mujeres de la agenda global sobre derechos humanos, el Parlamento no estaría sirviendo necesariamente a la causa de los derechos humanos, por muy admirables que sean sus intenciones.
 Tengo una pregunta para el Consejo.
 Esta férrea voluntad, nuestra meta, volvimos a hacerla patente en nuestra resolución de julio.
 Debería haberse hecho antes de la ampliación, para la cual se están traduciendo ahora estas 85.000 páginas.
 La ética es algo más que unas reglas.
 Ese conjunto de temas está suficiente y adecuadamente expuesto en la resolución común que se acaba de aprobar, pese a tratarse de un texto de transacción, razón por la cual la he subscrito y he votado.
 Cabría puntualizar que en muchos terrenos el pilar europeo se reduce a un montoncito de piedras sueltas.
 Pero hoy hollamos un camino con esperanza, un camino con visiones, un camino que esperamos resulte muy interesante a lo largo de todo su recorrido.
 El Consejo no está presente hoy. Sin embargo, podría presentar en la próxima sesión plenaria de Estrasburgo la correspondiente declaración, desde su punto de vista, sobre el proceso de adopción de dichas decisiones.
 También creo que hemos actuado en consecuencia.
 Señor Haarder, tomo buena nota, por supuesto, de sus observaciones.
 Existen otras razones para ello aparte del control del tráfico aéreo.
 El discurso de Robert Schuman del 9 de mayo de 1950 constituyó la esencia de esta celebración.
 Señor Presidente, podemos escribir todo lo que queramos sobre los derechos humanos y podemos informar y debatir esa cuestión, pero, si no seguimos adelante con nuestras intenciones y los informes, carecen de sentido.
 Pienso que, en teoría al menos, todos hemos querido que no haya derechos adquiridos y que sigan teniendo subvenciones los mismos, pero que se produzca una renovación.
 Quiero decir con todo esto, Señor Presidente, que estamos ante un acuerdo sobre tres patas, y a este Parlamento -y lo saben sus Señorías muy bien-, por supuesto, le parece que la ratificación por los Parlamentos nacionales de los recursos propios es algo que debería pertenecer al pasado y también que el marco financiero plurianual debería ser algo sometido al procedimiento legislativo ordinario.
 Sería un error creer que podríamos limitarnos a ampliar sencillamente su ámbito y acoger en ella a todos los países en desarrollo.
    –Con esto concluyen las explicaciones de voto.
 del informe (A5-0262/2001) de la Sra. Stenzel, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la solicitud de adhesión de Malta a la Unión Europea y el estado de las negociaciones (COM(2000)708 - C5-0608/2000 - 1999/2029(COS)).
 Esta situación es alarmante.
 Se deberán poner a disposición del Parlamento sin demora todas las informaciones y documentos que solicite.
 Por consiguiente, no hemos podido votar a favor de este informe, que expresa la voluntad de la omnipotente Comisión de ir siempre más lejos y siempre más deprisa en el camino de la liberalización.
 Se trata de una cuestión que cada país debe resolver por sí mismo.
 Se trata de una respuesta típica, una respuesta fría, en la que no se manifiesta señal alguna de compromiso.
 Tengan en cuenta los perjuicios que causaría, no sólo en términos económicos, comerciales e industriales, sino también en términos psicológicos, que los ciudadanos supieran que una de esas sustancias, por ejemplo un tinte azoico, está presente en una elegante corbata, cuando, en realidad, esa corbata no libera nunca las sustancias carcinógenas y, por lo tanto, la salud de la persona que la lleva no se encuentra en peligro en ningún caso.
 Lo que está ocurriendo en este momento poco tiene que ver con la justicia, sino más bien con la entrega de un rival político por parte del primer ministro de un estado federado con la oposición del gobierno federal y del tribunal supremo.
 Acabamos de oír cómo están las cosas en Venezuela, donde no hay diálogo.
 Quiero recordar algunas de ellas que, a mi parecer, constituyen avances importantes para los trabajadores.
 Siento cierta decepción y preocupación por lo que ha dicho acerca de que la unidad de reacción rápida no se fusione con ECHO.
 También quería saludar a nuestros colegas de las Canarias aquí presentes y decirles, en nombre de las Azores, que estamos con ellos plenamente y los apoyamos totalmente en sus objetivos de desarrollo lo más equilibrado posible para las Canarias.
 Una de las razones por las que no estamos de acuerdo es porque consideramos que se trata de un argumento de mala calidad, utilizado para una causa perfectamente defendible y que pretende promover los intereses de las exportaciones agroalimentarias de OMG por parte de los Estados Unidos.
 (El Parlamento aprueba la resolución)
 Cuarto punto: la inclusión de la formación para las profesiones técnicas del sector audiovisual, enmienda 18, y de la radio, enmienda 33.
 Naturalmente, no me puedo referir ahora aquí a todas estas exigencias, pero sí voy a destacar algunas.
 En mi opinión, la enmienda 45 debilita la posición de los nuevos entrantes.
 En el caso de ambos informes sobre el sector de la leche es importante que en la votación en el Pleno se obtenga un resultado tan favorable como el obtenido en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural.
 Por lo tanto, les confirmo que el 1 de enero de 2002 la Autoridad comenzará su actividad en la sede provisional, subrayo, provisional de Bruselas.
 Es bueno que no se hayan fijado objetivos nacionales: el enfoque es positivo y alentador.
 Felicito al ponente.
 . (DA) Señor Presidente, en 1992 se presentó un informe sobre la pesca industrial en el Mar del Norte, el Skáger Rak y el Cattegat, el mar alrededor de Dinamarca.
 En segundo lugar, las disposiciones que prevén una reevaluación en un plazo de cinco años de las condiciones específicas para los desplazamientos a Irlanda, el Reino Unido y Suecia.
 Incluso si ignoro el acuerdo firmado precipitadamente por Rumania en agosto de 2002, e incluso si los países adherentes y los países candidatos han resistido las presiones americanas para alinearse con la posición de la Unión del 16 de junio, está claro que la situación en los Balcanes sigue siendo confusa: Albania, Bosnia-Herzegovina y recientemente la antigua República yugoslava de Macedonia han firmado tales acuerdos, que no respetan las condiciones definidas por los principios directivos de la Unión.
 Deseo que la versión definitiva que aprobemos sea la correcta en finés.
 Significa una política diferente, que la Unión Europea, por su propia naturaleza, no puede llevar a la práctica.
 Por todas estas razones se propone elevar la prima en un 5% hasta el año 2004. Por ello, las enmiendas 7 y 9 no pueden ser aceptadas.
 La naturaleza pública de este debate significa también que tenemos que abordar abiertamente la cuestión de que ningún diputado nacional -y la excepción confirma la regla- viaja tanto como nosotros.
 Haré una predicción.
 No necesitamos este tipo de «dominación» por parte del Consejo.
 Esta cuestión es de suma importancia también para el Consejo y la Comisión.
 Todos los que estamos involucrados en la actividad política comprendemos lo siguiente: aquí hacemos política, así que no se trata de un proceso legal.
 Además, los constructores, los compradores de autobuses, los protectores del consumidor y también las asociaciones de minusválidos aunque estaban de acuerdo con esta directiva sin embargo todos están muy insatisfechos.
 Apoyaré el informe y espero que se adopten pronto las reglas revisadas.
 En el marco de nuestras negociaciones sobre el presupuesto 2001 hemos tratado sobre esta cuestión en particular, y ciertamente intentaremos que, si es posible, se apliquen estas propuestas en el Parlamento.
 El Grupo del Partido Popular Europeo propone otra alternativa, que se adapta mucho mejor al problema real.
 Pienso al respecto en jurisdicciones nacionales especializadas con posibilidades de hacer una apelación directa a una sala especial de la competencia del Tribunal Europeo.
 Señor Presidente, Señorías, la Sra. Junker ya ha mencionado el discurso tan cínico del Sr. Mugabe en la Cumbre de Johanesburgo.
 La divisa del euro no corre un riesgo especial de ser falsificada el momento de ser puesta en circulación y durante el periodo de tiempo en el que circulará junto a las monedas y billetes nacionales.
 Evidentemente estamos en contra del embargo, pero también estamos en contra de la dictadura y de la violación de los derechos humanos.
 Por consiguiente, proponemos que las medidas protectoras se mantengan al menos durante el periodo de vigencia del actual Reglamento 1540/98 sobre las ayudas a la construcción naval, que concluye el 31 de diciembre de 2003 o, en caso necesario, hasta que finalice el procedimiento ante la OMC.
 La UE alaba el empeño del embajador Tóth, presidente del Grupo Ad Hoc, en la obtención de progresos efectivos en la adopción del protocolo de verificación durante la Conferencia del CABT que se celebrará a finales de este año.
 Se trata de un instrumento eficaz para promover la paz, la estabilidad y la democracia.
 De ahí el informe.
 No apoyará el desarrollo del comercio electrónico, lo que significa que no desarrollaremos el sector del comercio electrónico entre empresas y consumidores.
 Los integrantes de las delegaciones deben viajar con tiempo al país correspondiente para orientarse acerca de los preparativos de las elecciones.
 Señor Presidente, hablo en nombre de los Socialistas y desde el punto de vista de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales parlamentaria.
 ¿Es o no verdad que, en noviembre de 1998 en Islamabad, la decimoctava asamblea del Grupo Islámico de Pakistán señaló a Chechenia como uno de los principales ejes de la internacional, junto con otras zonas como Kosovo?
 Como ha dicho el Presidente acerca del contexto actual, parece sensato que recapacitemos sobre asuntos sustanciales, como lo que será dentro de cinco años la relación transatlántica.
 Con este trasfondo, resulta importante que la Comisión aprobara la enmienda presentada por nuestro Grupo y que obligará a los Estados miembros a crear organismos reguladores independientes con la facultad de impulsar una competencia leal.
 En primer lugar -y este es un punto muy importante-, tenemos que extraer las debidas consecuencias de las objeciones planteadas por el Tribunal de Cuentas en cuanto a la política inmobiliaria.
 La mayoría de los países han adoptado unas medidas organizativas muy eficaces para poder acabar a tiempo con el gigantesco trabajo legislativo.
 Señor Presidente, señora Comisaria, señor Defensor del Pueblo, le doy las gracias al Sr. Söderman por encontrarse hoy aquí entre nosotros y por la labor que ha realizado, así como por la felicidad que desprende allá donde va.
 Pasa por alto la importancia de la inversión pública y recurre a que "se aprovechen plenamente las posibilidades de reducción del gasto (público)".
 La mejor manera de prestar este apoyo para por colaborar con la OSCE, el Consejo de Europa y la ONU.
 Los dirigentes de la UE quieren fomentar más y mejores puestos de trabajo y la movilidad de los trabajadores, anticiparse y gestionar los cambios en el entorno laboral, luchar contra la pobreza, la exclusión y la discriminación, modernizar los sistemas de protección social y fomentar la igualdad.
 Es razonable que el Pacto de Estabilidad se vincule estrechamente al proceso de estabilización y asociación.
 Siempre cuento la historia de la primera vez que llegué aquí en 1979.
 Los futuros informes deberían concentrarse en aquellos aspectos que contribuyan a un análisis eficaz.
 Quiero dejar muy claro que la Comisión comparte la indignación de Su Señoría acerca de las circunstancias que rodean la detención de la Sra. Touria Tiouli.
 Es la segunda vez en poco tiempo que el método intergubernamental ha fracasado y esta vez tenía detrás un proyecto completo, ampliamente apoyado y preparado por la Convención.
 Con él, el Presidente de la República Francesa, los Jefes de Gobierno de Austria, España, Irlanda y Luxemburgo respaldaron las conclusiones de Lisboa.
 Estoy seguro de que también usted querrá discutir acerca de la cuestión en su propio contexto.
 Señor Presidente, el drama de los accidentes de tráfico es tan grande y está tan infravalorado que justifica la adopción sin demora de cualquier iniciativa a todos los niveles de gobierno y en cualquier ámbito tanto del comportamiento humano como de las infraestructuras y de los medios de transporte.
 Estamos a la espera de que la Comisión presente propuestas prácticas.
 Señor Presidente, sin duda ha sido un importante desafío para los ponentes elaborar la reforma del Reglamento de tal modo que este Parlamento pueda trabajar con especial eficiencia, con democracia y transparencia.
 El objetivo básico de la iniciativa española debe considerarse en este contexto.
 Se necesita sólo de su voluntad política y de la del Consejo para asegurar con una cantidad que la UE gasta en menos de 5 horas por año, por no hablar de los 2.000 millones de la UE que han sido desfalcados del presupuesto, se necesita, decía, tan sólo de esa voluntad política para garantizar la existencia de la apicultura y de los apicultores europeos y para evitar que a medio plazo nos topemos con una crisis ecológica que no hemos querido prever.
 Estamos de acuerdo con la afirmación del ponente de que es necesario prestar una atención especial a la pequeña pesca costera.
 Por tanto, el texto jurídico queda debidamente consagrado.
 Nunca aceptarán que no se pueda hacer frente a la creciente violencia contra la mujer y a la oleada de tráfico y explotación sexual porque no exista una base legal clara en el Tratado.
 Asimismo fueron un gran acierto al evitar toda restricción unilateral del comercio por parte de los Estados miembros o de otros países, especialmente con respecto a los Países Bajos.
 En cualquier caso, como usted habrá podido observar hace un momento, he mencionado el nuevo contexto de la política de cohesión relacionado con dicha globalización y con dicha mundialización, que supone el peligro que Jacques Delors y otros habían diagnosticado hace unos quince años, y en razón del cual habían propuesto esta política de cohesión.
 La Comisaria ha mencionado el tema de «vivir» en la sociedad basada en el conocimiento.
 El jueves - el accidente se produjo el miércoles - presenté una propuesta de resolución ante esta Cámara y presenté también dos propuestas de resolución, porque entiendo que aquí hay intereses comunes: intereses medioambientales, pesqueros - que tendrá que seguir la Comisión de Pesca - e intereses relativos al transporte marítimo de mercancías peligrosas, que tendrá que seguir la Comisión de Transportes.
 A mí me parece lo mismo.
 El ponente está de acuerdo en que los Estados miembros son lentos en transponer disposiciones comunitarias que les resultan molestas cuando se les concede un período de transición demasiado largo. Por eso, debemos preguntarnos si el margen de tres años realmente tiene razón de ser.
 Gracias, señor Presidente, gracias también, señor ponente, el sexto programa marco de "Investigación y desarrollo" es de una importancia capital tanto para nuestros Estados como para la Unión Europea.
 Por consiguiente, ¿qué recomienda el informe que sea diferente, que añada valor a este antiguo debate?
 El asesino de mi hija está desilusionado porque su acto de asesinato y de suicidio no llegó a nada.
 No avanzará más, según dice.
 De conformidad con el orden del día, se procede a examinar el turno de preguntas (B5-0171/2001) dirigidas a la Comisión.
 
 Señora Presidenta, las cuestiones constitucionales que hoy debatimos son muy controvertidas, como lo demuestra claramente la votación en comisión.
 Así, la competitividad en el sentido de «competitividad basada en la calidad» en vez de «competitividad basada en los costes debilitadores de la mano de obra», además de ser un principio que rige las relaciones económicas, será también un principio general para todas las relaciones sociales.
 Si un domingo hablo de la importancia de este aspecto, si hago declaraciones sobre ello en Bolonia o en Lisboa, pero el lunes no aporto el dinero necesario, entonces la palabra escrita no sirve para nada.
 ¡En ese sentido apoyamos la recomendación del ponente agradeciéndole de nuevo su trabajo!
 Aprovecho la ocasión para decirles que el Sr. Secretario de Estado se ha excusado formalmente por no poder continuar con nosotros en la continuación del debate.
 En cualquier caso, la Comisión calcula que, aunque la probabilidad de que ocurra un accidente no haya variado desde 1996, la conclusión forzosa, dado el incremento visible del tráfico aéreo, es que para 2015 se producirá un accidente grave cada semana.
 Es necesario actuar urgentemente en este terreno.
 En Italia, por ejemplo, demasiado a menudo la inmigración sin control o, peor aún, ilegal se vincula a fenómenos de delincuencia organizada.
 Este tema suscitó un animado debate en la comisión parlamentaria y se presentaron excelentes enmiendas en el informe.
 Este informe estaba programado para hoy desde que se estableció el orden del día.
 Un ejemplo escandaloso es su postura ante el régimen de Turquía.
 No se nos ha podido confirmar si la misma ha tenido lugar.
 Aunque ahora tiene un marco mejor definido, en su mayor parte ignora los altos niveles de seguridad que rigen actualmente.
 Debe haber igualdad para todos, y esto no sucederá con el Acuerdo marco.
 ¿La estrategia social que propongan comprometerá más a los estados, de suerte que faciliten registros detallados? ¿Van a controlar los progresos?
 La Comisión seguirá supervisando el uso de la ayuda presupuestaria y el cumplimiento de todas las condiciones asociadas a la misma.
 No ha puesto fin a su política de «muro de segregación racial» ni a su política de refuerzo de los asentamientos en Cisjordania, lo que constituye una receta para la continuación del dolor y el desastre en Oriente Próximo.
 No es casual que se quejen, a pesar de no haber respetado ningún compromiso, de que no se les haya concedido los recursos que prevé la Unión Aduanera.
 .
 Señora Presidenta, Señorías, no me andaré con rodeos.
 Pero yo creo que en este tema y, desde luego, tengo que leer con detenimiento lo que propone la Comisión, hay que ser prudentes, porque cuando se tocan los mecanismos constitucionales nos podemos llevar alguna sorpresa.
 La situación es realmente inadmisible: el espacio aéreo sufre una grave congestión, los vuelos se retrasan habitualmente y los derechos de los pasajeros son prácticamente inexistentes.
 Es bueno defenderse de este tipo de práctica.
 Como es lógico, en mi respuesta le expuse la opinión de la Comisión.
 ¿Fomenta en este contexto la UE la labor social y de comprensión entre los pueblos del Obispo católico Franjo Komarica de Banja Luka?
 Por ejemplo, podemos observar que hay graves deficiencias en los esfuerzos de formación de las empresas y que el trato ofrecido a la gente mayor y a aquellos con menor preparación es desigual.
 Una parte a la readaptación retrasada de las posibilidades de corregir la relación entre la oferta y la demanda, después de muchos años de un gran desarrollo.
 Por último, señora Comisaria, ¿cómo justifica el hecho de que se estén dando más ayudas financieras a la industria nuclear, cuando, por ejemplo, la industria nuclear ya ha costado a cada ciudadano medio francés una gran cantidad de dinero, cuando todavía no se ha encontrado ninguna solución para el problema de la gestión de recursos y cuando sabemos cuán complicado es encontrar recursos, incluso limitados, para gastarlos en energías renovables?
 En estos precisos momentos debemos reconocer lo difícil que les resulta a los estadounidenses alcanzar esa visión a largo plazo a raíz de lo ocurrido el 11 de septiembre en los Estados Unidos, lo que hasta cierto punto ha provocado que dirijan su atención hacia otros problemas, como la seguridad de su "patria".
 Nuestro objetivo político es conseguir que el coste de las transferencias transfronterizas y domésticas converja para que no sea más caro transferir dinero al extranjero que transferirlo dentro de las fronteras de un solo país.
 Las enmiendas que presentamos reflejan la actual posición negociadora y solicitan al Consejo y a la Comisión que nos vuelvan a presentar los cambios que harán a partir de la propuesta original.
 En primer lugar, la propuesta sólo se aplicará, lógicamente, en los Estados miembros de la Unión Europea.
 También existen otras propuestas relativas a la mejora del derecho de asilo que me parecen muy interesantes y que deben materializarse rápidamente.
 ¡He de manifestar mi pesar!
 En 2005, los nuevos Estados miembros podrán disponer de un total de 900 millones de euros procedentes del Fondo Social Europeo y me parece importante que nos aseguremos de que una parte de dicho dinero se dedique a ese fin.
 Por desgracia, no hay ningún acervo que nos permita reunir suficiente información de los actuales Estados miembros No obstante, es un placer escuchar sus comentarios.
 Ha de haber límites al incremento de los peajes en las carreteras, porque de lo contrario perjudicaremos los puestos de trabajo y el crecimiento económico.
 En general, el Grupo de los Verdes cree que puede aprobarlo, pero todavía quedan algunos problemas.
 Existen muchas situaciones específicas en las que la seguridad jurídica podría representar un peligro.
 Es lo que se llama hacer crítica constructiva.
 Asimismo, es igualmente importante tomarse en serio las reclamaciones de las personas que viven en las proximidades de los aeropuertos.
 Pregunta nº 58 formulada por (H-0602/00):
 Quiero subrayar en ese sentido la importancia de la colaboración con otras administraciones, colaboración que queremos mejorar al máximo.
 Queda claro que la lógica del beneficio privado propia de ese modelo ha sido nefasta, por lo que el principio de quien contamina paga es adecuado para hacer frente a estas consecuencias.
 Es el principio de que quien contamina paga el que hay que aplicar y éste es el caso con un planteamiento así.
 El ganado vacuno viaja largas distancias para asistir a ferias agrícolas, pero estos animales son bien cuidados por sus propietarios.
 Señor Presidente, hago esta explicación de voto en nombre del Grupo del PPE-DE.
 ¿Porqué no realiza realmente el cambio y se aparta de las eternas regulaciones de cuotas, límites, densidades máximas y mínimas de pastoreo permitidas, primas por sacrificio y por cría?
 Todos estos hechos, que desgraciadamente se han sumado en el tiempo y en el lugar, hacen que los desalmados, intolerantes, racistas y hooligans que todos tenemos en nuestros territorios, y que gracias a Dios son minoría, enciendan la mecha de la xenofobia.
    – Señor Presidente, es bastante extraño que Diputados de esta Asamblea, como el Sr. Hyland, hayan acusado a los que defienden la liberación de fondos para la investigación científica sobre células madre embrionarias y que intentan imponer un modelo científico a Europa, a la Unión Europea y al Parlamento.
 También me complace que ayer perfiláramos el texto mediante una enmienda donde se decía explícitamente que Europol debe emplear las normas europeas de transparencia en el acceso a los documentos, porque el acceso público a la información debe aplicarse también a Europol.
 Esta es otra de las lecciones de la guerra del Iraq, en que las posiciones divergentes han condenado a la Unión Europea a la inacción.
 Fuimos a Nueva York y a América a probar suerte con el fin de encontrar paz y nuestro pan de cada día, libertad y trabajo.
 En resumen, la Comisión agradece, de nuevo, al Parlamento esta resolución.
 El cemento es una causa primordial de eccemas entre los trabajadores cuya labor exige la utilización habitual de cemento.
 Nosotros no podemos permitir que se tome una decisión antes de que se celebre un debate en la Comisión de Peticiones del Parlamento Europeo.
 Siento que sea un poco complicado pero ello se debe al cambio de situación.
 Por consiguiente, insto a la Sra. Comisaria a que aproveche la iniciativa para garantizar un incremento de los recursos que permita a la sociedad de la información adaptarse al principio de igualdad, en términos de accesibilidad, así como de oportunidad.
 Otro momento habrá para debatir la política de pesca.
 Los vecinos no estaban al tanto del destino actual del almacén, así que nadie podía expresar su preocupación o exigir que se reforzaran las medidas de seguridad.
 Es muy importante que en el Considerando N se haya incorporado que las ideologías son legítimas si se enmarcan dentro de los valores y del respeto democrático.
 Señor Presidente, quisiera en primer lugar dirigirme a nuestra ponente para darle las gracias y felicitarla por la importancia y la calidad del trabajo que ha realizado.
 La lucha contra el tráfico de seres humanos es difícil en sí misma.
 Deberíamos tomar esto como punto de referencia en los trámites restantes para la puesta en vigor de esta Decisión.
 No obstante, la Comisión lamenta que el Parlamento haya decidido hacer hincapié en las medidas nacionales en materia de detergentes en una propuesta de legislación comunitaria que pretende ampliar el ámbito armonizado y fomentar el mercado único.
 ¿Quizás este programa, con sus retrasos y su mísero presupuesto, no sea más que una simple ocurrencia en el empeño global?
 Es una pregunta que también cabe dirigir al Sr. Zappalà, que afirma que únicamente deberíamos tener en cuenta las condiciones económicas, y no, por ejemplo, los aspectos medioambientales o sociales.
 Tenemos que procurar también reducir al mínimo las cantidades de metales pesados y de otros materiales peligrosos.
 De acuerdo con los últimos datos del IPC armonizado -publicados el 15 de mayo y referidos al mes de abril-, Grecia mejora de forma sustancial su inflación con respecto a la situación anterior: pasa del 2,8% al 2,1%; y en el índice no armonizado, en abril también hay un mejor comportamiento con respecto al mes de marzo.
 Señora McKenna, el turno de preguntas de hoy ha sido ratificado por el Pleno del Parlamento.
 Quiero llamar la atención de la Sra. McKenna específicamente sobre lo que he dicho con respecto a la competencia de las autoridades nacionales –en el caso del Reino Unido y en el caso de las autoridades neerlandesas– en materia de protección de datos.
 Dada la inminencia del turno de votaciones, vamos a suspender este debate conjunto hasta las 15.00 horas, y se reanudará con la presencia e intervención de la Comisaria, Sra. Schreyer.
 No ha ocurrido así en el caso de la llamada directiva sobre la adquisición de empresas que ahora, después de muchos años de trabajo, se debería presentar en su versión acabada.
 Sinceramente fue un alivio para todos y son las mejores noticias que han llegado de estas campañas electorales.
 ¿Cuál es la posición del Consejo con respecto a la idea de ofrecer a los ciudadanos de cada Estado miembro la posibilidad de expresar su opinión sobre la Constitución de la UE prevista aplicando una forma de democracia directa como son los referendos nacionales?
 Casi todos los redactores jefe fueron despedidos al mismo tiempo.
 Los Sres. Delors, Dehaene, Amato, Geremek y Milliband difícilmente pueden redactar un tratado que pueda alcanzar el respaldo de la mayoría en referéndums.
 En segundo lugar, una competencia transparente y libre.
 
 Los controles administrativos están bien dentro de la administración, pero sin un sistema ordenado de control político y de control jurisdiccional, creo que nunca resolveremos las cuestiones que hoy tenemos pendientes.
 Tenemos éxito en el ámbito internacional cuando colaboramos en temas como el Fondo del Petróleo, por citar solamente un ejemplo.
    Señor Sakellariou, preferiría que no hiciera una solicitud como esta.
 Es hora de que los ciudadanos turcos decidan si esta constitución y este estado cumplen con las exigencias de una sociedad moderna y de una democracia plural.
 Este tipo de medidas podrían ser un paso en la dirección correcta, con el que limar los prejuicios negativos sobre la UE y restablecer el apoyo público al ideal comunitario.
 Dicha catástrofe requiere también cierto número de reflexiones: la primera se refiere a la acción de la Unión Europea hacia las ciudades o las regiones afectadas por una desgracia.
 Así que espero que ahora podamos convenir en lo siguiente: que se necesitan observadores electorales, se necesitan informes independientes que señalen lo que no es como debería ser.
 Ello se paga en momentos cruciales.
 Parece que desea que los armadores de la Comunidad naveguen bajo el pabellón de un tercer país que de otro modo no habrían elegido.
 En la agricultura se produce un restablecimiento de casi todos los créditos, algo que sólo puede tranquilizar a nuestros agricultores, que tienen gran necesidad de los mismos.
 Ahora lo hemos hecho más flexible y más viable, desde mi punto de vista, y la Comisión hará que se cumpla en este marco, teniendo en cuenta los problemas reales, pero también que el Pacto es la base de la defensa del euro.
 Es más, deseo que tan siquiera los condenen ...
 Quién se atrevería a hablar ya de catastrofismo o de agoreros y charlatanes ecologistas ante el estado medioambiental de nuestro planeta, a la vista de los estudios de la OMS que cifran el número de muertes causadas por las emisiones de los coches en 800 000 anuales.
 El acuerdo sobre precios entre miembros de un mismo ámbito profesional, esto es, entre competidores, se considerará una infracción contra las reglas de la competencia.
 Señor Presidente, intervengo para apoyar algunas enmiendas pero también para remediar algún grave olvido en materia de derechos de los pueblos y de las etnias.
 De hecho, me parece inconcebible en un colegio de Jefes de Estado o Gobierno negar a un gobierno la oportunidad de exponer la posición de su país sobre un tratado constitucional.
 Es la primera vez, sin embargo, después de muchos años, que se nos propone un objetivo estratégico y creo que esto es extraordinariamente importante: convertir la Unión en un espacio económico basado en la innovación y en el conocimiento para aumentar el crecimiento económico y para conseguir el pleno empleo de calidad y la cohesión social.
 En lugar de " Comité Económico y Social" debe decir correctamente "Comité de las Regiones" .
 Doy las gracias a los diputados por este debate tan interesante y estimulante.
 Como responsable del desarme de la resistencia armada iraní (los Muyahidin Jalq o Combatientes del Pueblo), el General Odierno declaró (Agencia France Press, 11.5.2003) que la cooperación de este grupo con las fuerzas de los EE.UU. y su compromiso con la democracia en el Irán significa que Washington debería reconsiderar su estatuto como "organización terrorista".
 Hemos optado por aceptar el compromiso alcanzado.
 Por lo tanto, estamos considerando una revisión conjunta UE-Estados Unidos de la economía transatlántica, sobre la que informaríamos en la cumbre UE-Estados Unidos de 2005 con vistas a identificar los impedimentos para una mayor integración económica y la manera de eliminarlos.
 Creo asimismo que, dentro de mis posibilidades, podré colaborar, puesto que haré pegar unos carteles en las zonas de Italia donde me presenté candidato a las elecciones pidiendo que el Gobierno italiano eleve la pensión mínima de los pensionistas a 500 euros.
 A comienzos del año 1998, LTCM disponía de 4 800 millones de dólares de fondos propios para compromisos por un máximo de 120 000 millones de dólares, es decir, un efecto de palanca de 25.
 Hay carne, miel, leche, vino, todo de excelente calidad y en abundancia.
 Hemos observado con satisfacción que en el transcurso del año 2000 la dirección general JAI multiplicó el número de auditorías efectuadas en el seno de sus servicios.
 Permítanme citar de nuevo: «Aquellos que opten por la autoasistencia recibirán el mismo trato que los proveedores de servicios portuarios.
 Por eso, Señorías, pienso que Estocolmo es tan importante.
 Entiendo, después de la explicación que ha dado sobre el fondo de la cuestión la Sra. presidenta de la Comisión de Control Presupuestario, que sus manifestaciones deben de constar en el acta a efectos no solamente parlamentarios sino también a los posibles efectos que, en su momento, pueda tener esa exposición de motivos.
 Estamos a la espera de todos los informes y analizaremos cómo ha actuado la Comisión en todas estas situaciones, entonces emitiremos un juicio.
 .
 Señor Presidente, el documento de la Sra. Evans concierne al desplazamiento de los animales de compañía.
 La contaminación tiene también otras consecuencias económicas, pues reduce el rendimiento de los cultivos y daña a los árboles.
 Por otra parte, el Director General de la OMC organizó in situ algunos contactos, de conformidad con el compromiso que había asumido en Ginebra durante la Conferencia organizada en julio.
 Todavía tenemos una burocracia asfixiante.
 Señor Sumberg, por favor, esto no es una cuestión de orden.
 En este sentido quiero hacer tres peticiones: la primera es invitar a la sociedad civil, a esa vibrante sociedad israelí, y a todos sus partidos políticos a que, defendiendo el derecho a su propia seguridad, exijan a su Gobierno que actúe de acuerdo con el Derecho internacional.
 Por este motivo resulta tan importante que se discuta este asunto ahora, cosa que hace el ponente y que me parece muy bien.
 Señor Presidente, nos encontramos al inicio del ciclo presupuestario.
    . Así constará en Acta.
 Tenemos que intentar crear un sistema en el que pensemos ecológicamente desde el comienzo, aun tratándose de asuntos económicos.
 Si ese acuerdo se consigue sin llegar a la fase de conciliación, tanto mejor y, si es así, ese es un objetivo que creo que, en el procedimiento de esta Directiva, puede conseguirse, porque el Parlamento ha mostrado cómo puede participar plenamente en el proceso legislativo colaborando con otras instituciones, sin que por ello se alargue innecesariamente el procedimiento legislativo.
 Después de la aprobación de dos enmiendas:Ford (PSE).
 El Gobierno turco planea aprobar un controvertido proyecto de ley sobre los medios de comunicación que contradice la constitución del país y las obligaciones de Turquía para con la UE.
 
 Se necesitan políticas económicas más efectivas, que refuercen la competitividad de la economía europea, que hagan avanzar la convergencia, que fomenten las inversiones productivas, especialmente de alta tecnología, y que creen puestos de trabajo, de suerte que se aplaque la inquietud provocada por la afluencia, desgraciadamente incontrolada, de inmigrantes, y la criminalidad a éstos atribuida, así como el persistente elevado índice de desempleo, especialmente entre los jóvenes.
 Por este motivo, resulta absolutamente imprescindible que los Estados Miembros de la Unión Europea y los Estados Miembros candidatos cooperen entre sí para combatir estos graves delitos contra la humanidad con todos los medios legales disponibles.
 En más de una ocasión he tenido que pelearme con formularios redactados en inglés, recorriendo todos los pasos hasta que, al final del todo, podía darme de baja de la lista de correo.
 La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
 La paz debe seguir siendo el gran designio de la construcción europea, pero no nace de la nada.
 . (EN) Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias a todos los diputados que han contribuido tan valiosamente a este debate, contribuciones que he tomado cuidadosamente en cuenta.
 Señora Presidenta, este informe representa la etapa final de un importante procedimiento, un procedimiento que se inició con el informe de mi querido y estimado amigo Jo Leinen, y que culminó durante la Presidencia griega cuando la Presidencia y el Consejo, tras un intercambio de opiniones con el Parlamento, aprobó por fin el Reglamento nº 2003/2004, que mejora considerablemente el estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea.
 Este conocimiento se traducirá obviamente en la aprobación y promoción de estrategias y medidas apropiadas para proteger la salud humana contra los efectos adversos de un medio ambiente en vías de deterioro y peligroso.
 Por esta razón no deberíamos poner más presión sobre el tiempo de uso de la palabra disponible.
 La esclavitud fue abolida ya en el siglo XIX; ahora se estima que se venden personas en sus propios países a un ritmo de cuatro millones por año, y esta cifra va aumentando.
 Tendremos que esforzarnos mucho en esta gran política de vecindad en los próximos cinco años.
 Concretamente, en cuanto a las enmiendas 50 y 67, relativas a la delegación de tareas de una autoridad competente a una Bolsa, confirmo que la Comisión, en la revisión que se hará de conformidad con el artículo 21, también examinará las condiciones relativas al período de suspensión en el mismo artículo.
 Respaldamos el informe en la votación final, pero creemos que va demasiado lejos en sus ambiciones de armonización.
 La Unión Europea ha demostrado, una vez más, que tiene capacidad para abordar nuevos retos.
 Todos los trabajadores de la Unión deberían disfrutar de la misma protección social, ajustada, para cada uno de sus componentes (seguridad social, jubilaciones, asignaciones familiares) a las prácticas del país en el que éstos sean más favorables para los trabajadores.
 .
 Además, puedo imaginar que estos países también dan mucha importancia a la libre elección, un valor tan apreciado en Europa.
 No son inconexas, sino que forman un cuerpo, cuyos pies están firmemente asentados en el suelo, y que está dispuesto, con gran pragmatismo, a imaginar un futuro responsable y ambicioso para Europa.
 Si se aplican, estas recomendaciones ayudarán a resolver los graves problemas que existen.
 Queríamos que se hubiera hecho hincapié en ello, en lugar de elaborar un documento en el que se indica cuán maravilloso debería ser el mundo en todos los ámbitos.
 Algunas personas ya lo han olvidado, pero los agricultores y las comunidades que vivieron esos terribles días sin duda no lo han olvidado y ahora están empezando apenas a reconstruir sus vidas de nuevo.
 Frecuentemente, sobre todo en lo que se refiere a los Estados miembros grandes, se hace caso omiso de las normas aprobadas conjuntamente, y el requisito de unanimidad en las decisiones no es más que un escudo para cobijarse.
 Respecto al segundo punto: tras efectuar la convocatoria de concurso público, que se publicó en el Diario Oficial, la Comisión ?y en concreto, el Consejo de SINCOM? decidió suscribir un contrato marco con SAP para la compra de licencias de software de R/3 de SAP por un valor de 1,5 millones de euros; esta cifra incluía el importe del pedido y los acuerdos de prestación de servicios relacionados con éste.
 Creemos que estos límites nuevos y de mayor alcance es prematura.
 Es algo que desde luego ya se ha dicho aquí en varias ocasiones, pero considero que debo repetirlo.
 Pregunta nº 41 formulada por Patricia McKenna (H-0362/03):
 Otras, según he podido saber, no son realmente idóneas para ser incluidas en una decisión jurídica.
 Señor Presidente, la catástrofe causada por el petrolero Prestige ocurrió hace más de un mes, y aún no sabemos durante cuánto tiempo veremos olas de marea negra, lo cual por si solo ya constituye una dura crítica a los políticos de España y de la UE por el atraso y la ineficacia de las medidas tomadas, en un intento de minimizar los efectos de la auténtica tragedia acontecida en las comunidades y en el mar de Galicia, pero que también se ha extendido a las costas que se encuentran al norte y al sur, afectando a Portugal y a Francia.
    Señor Patten, esta no es la primera vez que habla usted a la Asamblea sobre esta cuestión.
 Además de los aspectos que se han mencionados, quedan otras cuestiones medioambientales sin resolver.
 Irlanda es el país que mayor apoyo muestra a la UE.
 Y tampoco es un proyecto para Gotemburgo, es un proyecto para Johannesburgo, que queremos presentar con todo orgullo en el año 2002 apoyando a la Comisión y a la política europea.
 No puede ser aceptable que sociedades multinacionales sean las únicas en fijar el precio del agua, con el pretexto de que prestan un servicio técnico de gestión del agua.
 Éste es el motivo de que sea tan importante y que actualmente concedamos importancia a la reconstrucción a la que ser refería el Comisario Patten y que ya ha comenzado con la cooperación de las fuerzas locales, sobre todo, en el ámbito de la educación y la asistencia sanitaria, con una prioridad especial para las mujeres y las niñas.
 De hecho, el caso de la sanción que el Gobierno griego sigue pagando a Bruselas por no haber aplicado una directiva relativa a residuos revela que se puede tardar una cuarto de siglo hasta que se lleve a un Estado miembro ante los tribunales por no cumplir una legislación aprobada en el decenio de 1970.
 Los auxiliares tecnológicos no están cubiertos por el Reglamento sobre nuevos alimentos porque no se consideran ingredientes alimenticios.
 ... finalmente a aclarar que seguirá en su posición hasta el final de su mandato el 1 de noviembre de 2004.
 La capacidad de imponer sanciones es uno de los aspectos más importantes de este informe, incluida la suspensión de decisiones que tengan como consecuencia la pérdida de puestos de trabajo si no se ha respetado la normativa sobre la consulta.
 Una -a mi entender la más correcta o, por lo menos, la más académica-, la del criterio de devengo con su correspondiente provisión de cobrabilidad, que se presenta en la letra a) del artículo 3 propuesto por la Comisión, y la otra, la que se menciona en la letra b) del artículo 3, la del criterio de caja corregido con la inclusión como ajuste del pendiente de cobro real a fin de ejercicio.
 . (EN) Permítanme, en primer lugar, expresar mi agradecimiento al Parlamento por su amable reacción.
 Se violó la legalidad internacional, y ahora existe una posibilidad de restablecerla.
 Debemos asegurarnos de que este apoyo se mantenga creando el marco para un debate profundo y sereno sobre la ampliación, tanto en nuestros propios países como en los nuevos Estados miembros.
 Un decreto del 14 de enero para la prevención de conflictos entre agrupaciones religiosas ha autorizado, y cito: «todas las actividades relacionadas con la propaganda y el proselitismo religioso, incluida la difusión de folletos informativos, sólo dentro de las instituciones religiosas».
 Encontramos contradictorio que digamos que la lucha contra la pobreza es nuestra prioridad y, sin embargo, carezcamos de información y de indicadores para conocer en qué medida los sectores más empobrecidos son los que se han beneficiado de la ayuda.
 La Comisión comparte la insistencia del ponente, Sr. Kirkhope, al que deseo felicitar por su excelente informe sobre la necesidad de que ese tipo de mecanismos de cooperación no afecten a las garantías de protección de los datos personales ni pongan en entredicho los derechos de defensa de los acusados.
 El 16 de enero del presente año, la Comisión presentó su propuesta sobre la lista de sustancias prioritarias, incluidas las sustancias prioritarias peligrosas, apenas tres semanas después de la entrada en vigor de la Directiva marco sobre el agua.
 La disuasión no siempre funciona.
 Los Grupos parlamentarios y la Asamblea han apreciado mucho, en las distintas reuniones y gracias a su presencia aquí, la gran capacidad de un pequeño país para contribuir a garantizar que estos maravillosos días de celebración transcurran del mejor modo posible y que podíamos protagonizar esta «primicia» en la historia de la unión de pueblos, Estados, naciones y ciudadanos.
 Por lo tanto, presiona a los hogares más pobres.
 Si el Parlamento lo aprueba, espero que el Consejo adopte una postura más favorable a pesar de su política de no cambiar las asignaciones para los diez nuevos Estados miembros con respecto a lo que se acordó en Copenhague.
 Sin embargo, subrayo la expresión «células y tejidos no modificados», ya que si se producen medicamentos a partir de células y tejidos, la industria tendrá que recuperar las inversiones realizadas en el desarrollo de dichos medicamentos, razón por la cual tenemos que ofrecerles la oportunidad de vender esos productos.
 Por ejemplo, el voto por mayoría en el Consejo como norma general, aspecto que acogemos favorablemente.
 Después de todo, la responsabilidad de diseñar y gestionar los sistemas de pensiones reside en los Estados miembros y no hay ninguna intención de cambiar esta situación.
 Si no cambiamos este planteamiento creo que no iremos muy lejos.
 Tomemos el caso de Sudán.
 Puedo respaldar plenamente esa parte de las enmiendas del informe Karamanou.
 Un aspecto de gran trascendencia política en esta propuesta es la prohibición a partir del 2006 de los cuatro antibióticos promotores del crecimiento que todavía están autorizados.
 Por otro lado, la Comisión no está de acuerdo con las enmiendas 7 y 11, que permiten la ampliación de la lista de productos afectados por las excepciones fiscales mediante un procedimiento de comitología.
 En esta evaluación debería prestarse especial atención a la seguridad, las cuotas de mercado y el volumen de transporte ferroviario de mercancías, el estatuto de las empresas y las condiciones de trabajo del personal.
 El apartado 2 del artículo 63 bis del texto modificado dice: «Cuando la comisión competente modifique la dotación financiera del acto examinado, solicitará la opinión de la comisión competente para los asuntos presupuestarios».
    . – Señor Presidente, parece que a partir del 1 de enero de 2004 vamos a contar con una Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información.
 La Sra. Kratsa-Tsagaropoulou ha hablado en esta Cámara de otras organizaciones que no están incluidas en el Lobby Europeo de Mujeres, pero sí lo están en el programa de acción.
 En lo que respecta a las infracciones, en nuestra opinión retirar los vehículos del servicio es el mejor enfoque.
 Puedo comprender bien los diferentes deseos del Parlamento.
 El problema en todo este debate es que la recuperación de residuos no es necesariamente la solución más sensata en términos medioambientales.
 Los problemas vinculados a la genética humana no deben abordarse en términos emocionales y reductores.
 Creo que tendríamos que elaborar una ley similar a la norteamericana, para que por medio de esta iniciativa europea podamos modificar la legislación de la OMI.
 No hay ningún interés.
 Señora Presidenta, señoras y señores, como han podido oír tenemos todos, independientemente del Grupo político al que pertenezcamos, un enemigo político común, que es el Consejo.
 En ese contexto, asegura también un nivel elevado de protección de la salud humana en la definición y la puesta en práctica de todas las políticas y acciones.
 ¿En qué se fundamentó?
 Además, yo recomendaría que las actas se hiciesen públicas antes de lo que es habitual en la actualidad.
 Por eso mismo, es importante que en el futuro se mantengan los puntos positivos de dichos programas. Es algo que deberá quedar claro cuando se abra el debate sobre las propuestas para el Sexto Programa Marco.
 Por tanto, tenemos un método que no nos conviene y esto es lo que decimos hoy unánimemente con la Comisión Económica y Monetaria.
 La enmienda 16, que hace referencia a un análisis objetivo, está en consonancia con la posición común y puede mejorar el texto.
 Ni más, ni menos.
 Hay que destacar el hecho de que las sociedades con el nivel más elevado de igualdad auténtica son a menudo las más avanzadas en materia social y económica.
 Hay ahora países en los que es el agua, y no la comida, la que escasea.
 Con la labor en la comisión parlamentaria especializada y en el Pleno contribuimos a mejorar el informe con propuestas que la ponente Elisa Damião y el Pleno aceptaron, en particular:
 La segunda cifra es que la velocidad media del ferrocarril en Europa es de 16 kilómetros por hora.
    Muchas gracias, señora diputada.
 El turismo debe respetar el medio ambiente si queremos que exista y que represente una baza, con miras al futuro.
 El Sr. Maaten ha hecho una pregunta que es bastante divertida: "¿Qué pasa si pocos días antes del 1 de enero los ministros cambian de opinión y, a pesar de todo, empiezan a distribuir billetes de banco?" .
 Por eso, la colocación de carteles con información en los lugares pertinentes –aunque exige mucha mano de obra para su mantenimiento– es la mejor solución, porque llegará al mayor número de bañistas.
 Esta situación exige una serie de medidas nuevas, fundamentalmente de atención a las víctimas y de persecución de las personas implicadas en la trata de mujeres y, también, de niños -no es sólo un problema de las mujeres, sino también de los niños- para la explotación sexual.
 Precisamente por esta razón, en esta coyuntura crítica de lucha por el poder, la Unión Europea debe mantener un diálogo abierto de apoyo con el Gobierno y los reformistas y particularmente con los modernizadores dentro del Gobierno.
 El Parlamento Europeo sólo puede asumir, no obstante, su responsabilidad y ejercer su función de control si recibe la información con tiempo.
 Tengo la impresión de que el prestigio de la Comisión Europea no es especialmente alto, ni entre la población en general ni en las estructuras de la propia Unión Europea, debido a aquellos casos en que los deseos de los Estados miembros han predominado sobre las disposiciones de la Comisión, y un ejemplo es la fidelidad a los principios del Pacto de Estabilidad y Crecimiento.
 Esta protección ya existe, efectivamente, a través de diferentes instrumentos reglamentarios.
 El Gobierno elaboró un marco para la reforma del Estado; mientras hablo tengo en mi mano su hoja de ruta y sus objetivos.
 Necesitamos realmente el informe propuesto acerca del papel de las compañías petrolíferas.
 La Comisión podría presentar después un informe sobre todos los aspectos de la situación.
 Una información imprecisa, casi ilegible, escondida en la cara posterior del envase del producto.
 Para complementar lo que ya he dicho, citaré las palabras de una representante de Marie Stopes International, que no tuve tiempo de leer ayer íntegramente.
 Esperamos igualmente que se elabore una estrategia de desarrollo comprometida para el sector siderúrgico en Europa.
 Es simplemente increíble que algunos de los países ACP más pobres dispongan de los recursos financieros y técnicos necesarios para continuar con la Agenda de Doha de la OMC, la Agenda del GATT, la Agenda NEPAD o ALCA al mismo tiempo que la Agenda de asociaciones económicas de la UE; y, a la vez, continuar de alguna manera con sus propios procesos de integración regionales.
 Sin embargo, la propuesta de que no se impongan multas en caso de una solicitud de asilo, es contraproducente pues por lo general casi siempre se presenta una solicitud de este tipo.
 Mi admiración para la Sra. de Palacio por responder a preguntas de todos los ámbitos políticos, incluyendo los de sus colegas que tienen otras prioridades.
    – Señor Presidente, quiero referirme a algunas observaciones desagradables, falsas y personales realizadas por el Sr. Balfe tras la votación sobre el presupuesto el mes pasado en Estrasburgo.
 Queremos tratar de reducir el divorcio entre ciencia y política, entre cultura y política, queremos tratar de gobernar laicamente lo nuevo con el pragmatismo de la experimentación, de las aproximaciones posteriores, sin lanzarnos, inmediatamente y como siempre, en campañas prohibicionistas que ya sabemos que son ineficaces.
 La Unión sigue invocando la conciliación.
 Por lo tanto, sigue siendo competencia de los Estados imponer restricciones de distinta duración en todas las carreteras que se encuentren fuera de esta red y que incluyan las demás carreteras nacionales.
 Resulta desconcertante saber que los guerreros talibanes están de nuevo organizándose al mando del cacique Hekmatyar con la intención de pisotear una vez más los tiernos brotes de una democracia constitucional.
 . (DE) Señor Presidente, Señorías, en primer lugar quiero expresar mi más sincero agradecimiento a todos los que me han ayudado a preparar este informe, tanto miembros de los grupos parlamentarios, de la Comisión y del Consejo, por su excelente trabajo.
 Acojo con satisfacción este debate tan oportuno.
 Si bien la UE es el principal socio comercial de Irán, con el 40% de las importaciones iraníes, la ausencia de un acuerdo marco tiene efectos restrictivos sobre las relaciones bilaterales.
 Señor Presidente, para muchos observadores, en la cumbre de Gotemburgo ha sido mucho más importante lo que ha sucedido fuera que lo que ha pasado dentro.
 Me consta que algunos de los colegas que intervendrán hoy aquí están activamente involucrados en este programa.
 Por lo tanto, espero que esta sesión al menos haya resultado útil de dos maneras.
 Los practicantes en el Consejo de Ministros o en las oficinas de representación de los países miembros tienen acceso a documentos que los diputados no podemos consultar, ni siquiera los Presidentes de las Comisiones, los Presidentes de los Grupos y los ponentes.
 Informe Méndez de Vigo/Seguro (A5-0168/2001)
 Aunque no estuviéramos de acuerdo y tuviéramos que considerar intereses diferentes, creo que conseguimos trabajar con gran objetividad y lograr un excelente resultado final.
 Señora Presidenta, tras el anuncio del indulto a 14 torturadores y la concesión de una medalla al antiguo director de la policía política de San Sebastián, Amnistía Internacional llegó a la conclusión de que la concesión de indultos y de distinciones a torturadores envía un claro mensaje; la violación de los derechos humanos no se castiga eficazmente en España.
 Se está intentando imponer un principio ético y moral, y esto se está haciendo, y me refiero a quienes intentan presentar enmiendas que son incluso aún más constrictivas que la propuesta de la Comisión, mediante un dispositivo que no permitirá que se establezcan investigaciones sobre células adultas como alternativa a la investigación con células madre.
 Hemos concluido las negociaciones con Chile sobre un acuerdo muy amplio, como decíamos, que muchos pusilánimes consideraban imposible.
 También los autobuses podrían ser objeto de control.
 Esto es lo que ocurre con los informes anuales sobre la situación de los derechos humanos en la Unión Europea, y el que se nos presenta este año no es una excepción a la regla...
 Asimismo, es cierto que el tráfico restante por carretera debería ser más limpio.
 Me parece que el Reino Unido está actuando de forma muy irresponsable al formalizar contratos para hacer que barcos de este tipo atraviesen el Atlántico supuestamente para ser reciclados en puertos británicos.
 La enmienda 1 lo hace especificando que los Estados miembros, con arreglo a sus tradiciones y prácticas habituales, consultarán a los interlocutores sociales y establecerán las orientaciones prácticas para determinar el trabajo de estas características.
 El fruto de la prosperidad se manifiesta en el nivel de bienestar experimentado por el ciudadano.
 Las peticiones que hay sobre el tapete están claras.
 Además, opino que hay que distinguir entre inmigración de trabajadores y política de asilo y refugio.
 Se dice que se trata principalmente de una cuestión de servicios de interés económico.
 Por ello, sola frente a los Estados Unidos, es la otra gran potencia presente en Oriente Próximo.
 Pienso, por ejemplo, en la situación de los derechos humanos fundamentales en la dictadura comunista que sigue existiendo en China, en el violento genocidio cultural perpetrado en el Tíbet, en las frecuentes torturas y penas de muerte que se aplican incluso a los disidentes políticos.
 Tenía un compromiso a las 16.00 horas, pero mañana leerá con gran interés la respuesta del Comisario en las transcripciones.
 Eso supondría una agresión contra los sistemas de la seguridad social.
 Si usted, señor Comisario, se considera un defensor del mercado interior, debe apoyar, en la misma medida que los demás, un enfoque integrado de la política medioambiental.
 También se ha hablado de la licencia de los hombres para cuidar a sus hijos pequeños.
 Tengo pruebas por escrito de muchos de estos casos y con gusto se las enseñaré a cualquiera que desee verlas.
 Usted misma ha hablado de un trapo rojo que no siempre es tan ejemplar.
 En su elaboración, los Estados miembros han hecho participar no sólo a diferentes departamentos gubernamentales, sino también a los interlocutores sociales y otras partes interesadas y, en algunos casos, han sido aprobados por los parlamentos nacionales.
 . (ES) Señor Presidente, en 45 años de aplicación del Tratado Euratom, se ha mostrado su adaptación y flexibilidad para responder a las necesidades y preocupaciones de cada momento.
 En mi opinión no debemos aceptar el crecimiento ilimitado como un hecho.
 Señor Comisario, en su intervención nos ha dicho cómo veía usted la situación, pero yo le aseguro que el sector no la percibe igual que usted.
 Velar por los derechos humanos fundamentales es la mejor de las intenciones, pero una Carta para los litigios y la burocracia es, sin duda alguna, otro camino hacia otro infierno.
 También es pertinente este debate por cuanto la Delegación de este Parlamento para las Relaciones con los Países del Magreb ha visitado la semana pasada Marruecos y Túnez, con una apretada agenda de trabajo.
 .
 En tercer lugar, Europa tiene que ser una unión de uniones, un sistema por el cual se refuercen y apoyen mutuamente las uniones.
 En principio somos contrarios a este tipo de programas y a los fondos estructurales, sin embargo, puesto que la votación sólo trata de cómo -y no si- estos recursos van a ser utilizados, sólo nos hemos expresado sobre el contenido del informe, siendo nuestra opinión general que la propuesta relativa a la regeneración de las zonas urbanas en crisis contiene reflexiones sensatas además de buenas propuestas y criterios para los proyectos.
 Es de la máxima importancia para el productor, así como para el consumidor que restablezcamos la confianza, y el único medio de hacerlo pasa por atajar con rigor el problema y resolverlo.
 Dentro de este espíritu, estoy plenamente disponible, hoy y en las próximas semanas, para escuchar sus sugerencias, sus recomendaciones o sus críticas.
 Las supuestas pruebas relativas a Alemania no son lo que parecen y, es más, respaldan el planteamiento de la Comisión y no la causa a favor del agotamiento internacional.
 Ésa es en todo caso la interpretación que doy a los derechos de las minorías.
 Señor Presidente, señor Prodi, me gustaría calificar su declaración en Le Monde como justa y comprensible desde el punto de vista económico pero no demasiado perspicaz desde el punto de vista político.
 Estos planes pretenden que las poblaciones de bacalao y merluza vuelvan a niveles sostenibles.
 ¿Acaso no sería más sencillo darles algo menos y no hacerles pagar impuestos?
 Demos significado al artículo 2 de la Convención Europea sobre Derechos Humanos, que es el derecho a la vida.
 Si aceptamos el concepto de LMR de «tolerancia cero» por defecto, habremos encontrado una solución para los residuos de las 400 sustancias que retiramos del mercado en 2003, teniendo que eliminarse de la cadena alimentaria los restantes residuos antes de 2005.
 Por lo tanto, se necesita proceder a su revisión, ya que desgraciadamente la práctica ha demostrado que los consumidores suelen ser a menudo víctima de estafas en este mercado.
 La delegación del Parlamento Europeo quería que esta recomendación sobre la inspección medioambiental adoptara la forma de una directiva.
 El Parlamento pidió a la Comisión que abandonara sus privilegios desmedidos.
 No consideramos que éstas sean contradictorias, sino más bien que establecen un límite que no deseamos sobrepasar.
 Celebro que, en su intervención, y en el ámbito de la política energética, se mostrara a favor de elaborar una normativa común sobre seguridad nuclear.
 Yo no participo personalmente en las negociaciones, pero muchos me lo han dicho.
 No quiero examinar la cuestión de las "perforaciones grávidas" o como se llamaran en Florida, pero, como los demás diputados, he examinado el registro por escrito y muestra 273 votos a favor y 272 en contra, al contrario de la declaración del resultado y la prueba estadística de esta mañana.
 Desgraciadamente, permanecemos demasiado en la vieja dinámica del paying but not playing.
 Quisiera agradecerle asimismo el esfuerzo desplegado en este asunto.
 Como tantas veces es el caso, proporciona, de nuevo, una mera estructura burocrática para controlar un problema, que solo va a servir para crear más puestos de trabajo para funcionarios y que va a suponer grandes cantidades de dinero para la industria del motor y para los consumidores.
 También he podido constatar que la propuesta de resolución del Parlamento desea que los Estados miembros se encarguen de determinados asuntos.
 Lo que yo encuentro francamente irresponsable es la creación de pánico con los puestos de trabajo.
 Los problemas que subsisten radican, en mi opinión, en el ámbito de la coordinación abierta.
 He dicho proyección exterior y dimensión interior.
 Señor Presidente, el Consejo Europeo de Barcelona suscitó por adelantado cautelas y dudas a algunos, que temían un retroceso respecto de la estrategia de Lisboa.
 Les deseo a ustedes y a los miembros de la delegación de conciliación, y a la Comisaria y a su equipo, feliz Navidad.
 Por supuesto, este informe influirá en nuestro trabajo durante todo 2003 y, en mi opinión, tanto el Parlamento como la Comisión formularán la misma petición urgente a los Estados miembros para que cooperen y aprendan unos de otros, con el fin de poder conseguir tres objetivos básicos: acceso a esos sistemas para las personas mayores, provisión de servicios de calidad y sostenibilidad económica.
 En este sentido, el concepto de refugiado no tendrá significado alguno entre estos países ni, por supuesto, entre estos países y los quince miembros actuales de la Unión.
 En ningún caso se concedería dicha excepción para el uso de un detergente para lavadoras corriente.
 En el apartado 10 de la presente resolución el PE se suma a esta petición sin duda plenamente justificada.
 En Europa hay 60 millones de hectáreas declaradas con riesgo de incendio.
 Y eso es lo que estamos planteando.
 Me gustaría además informar a este Parlamento de lo siguiente: las preocupaciones aquí manifestadas no pueden dejar de ser preocupaciones de la Presidencia.
 Como sabe, las prácticas y usos en la Unión Europea hacen que, entre créditos hipotecarios, préstamos personales o créditos asignados, existan equilibrios muy diferentes de un Estado miembro a otro, y debemos encarar la realidad de los mecanismos y los riesgos de dumping existentes en función de las distintas prácticas nacionales.
 Lo que me preocupa en gran medida es más bien el futuro a largo plazo.
 Desearía recordar a la Cámara que en lo que respecta al asilo, lo que se ha presentado refleja las conclusiones de la cumbre de Tampere en la que los jefes de estado y de gobierno adoptaron un enfoque en dos etapas.
 Pero no sólo nos preocupa el seguimiento institucional.
 El Presidente de dicha sesión me dijo que plantearía la cuestión a la Mesa.
 Considero que han aumentado las posibilidades de adoptar una política exterior común y, en contra de la opinión general, no creo que los nuevos Estados miembros sean caballos de Troya.
 También ha demostrado que intenta impedirlo.
 ¿A qué se debe que los menos culpables tengan que llevarse la peor parte de estas y otras propuestas presentadas en nombre de la conservación?
 Aunque apoyo sin reservas ese objetivo, preferiría que se eliminara totalmente.
 Para nosotros, los diputados, tampoco resulta agradable tener que defraudar constantemente expectativas mediante docenas de negativas.
 No obstante, según el artículo 29 del Tratado de la UE se establece, y lo voy a citar, "sin perjuicio de las competencias de la Comunidad Europea".
 Sin embargo, estamos lejos de los objetivos que nos hemos fijado: la primavera económica todavía no ha llegado, tenemos un desempleo masivo con más de 14 millones de personas desempleadas y más de 55 millones de personas que viven en el umbral de la pobreza, y, si nos fijamos en las inversiones, tenemos que hablar realmente de una «moratoria de inversiones» en Europa.
 Puesto que hemos llegado tan lejos, y puesto que continuaremos por esta vía, que es la vía de la creación de un procedimiento colectivo de carácter uniforme de solución de este tipo de contencioso en la Unión Europea, debemos procurar que no se convierta en la figura alegórica de la guillotina.
 Este informe, por el que de nuevo quiero dar las gracias a la Sra. Gröner, propone un proceso de dos fases.
 La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
 No comparto este temor, porque al igual que en el fútbol no se trata tan solo de la técnica, sino también de la estrategia.
 Confío en que la Comisión Europea no olvide esto.
 Esta prioridad de la Presidencia española podría ser objeto de un acuerdo político en el Consejo a lo largo de las próximas semanas.
 De esta manera, evitamos que cada contribuyente europeo se enfrente a cargas demasiado pesadas.
 Se necesita la parte de Tampere, cuya aplicación no requiere dinero, pero sí coraje político.
 Reconocemos la necesidad absoluta de proteger el derecho a la defensa, pero en ningún caso ello debe permitir la impunidad para todo aquel que participe en actos delictivos.
 La posibilidad de contar con una auténtica sociedad anónima europea está dentro de la lógica que nos ha conducido a un mercado interior europeo, a una unión monetaria y a la última fase de la plena utilización del euro, que ya estamos alcanzando.
 Asunto: Pesca de la merluza: discriminación de la flota que faena en el Golfo de Bizkaia El Consejo de Ministros de pesca de la UE fijó, en diciembre de 2000, los TAC y cuotas de merluza del norte para el año 2001, realizando un recorte de las capturas más pronunciado aún en la subárea VIII - Golfo de Bizkaia - (45%) frente a las subáreas más norteñas (58,9%), sin ninguna justificación basada en el consejo científico de gestión, ya que para propósitos de seguimiento y evaluación científica este recurso es considerado desde finales de la década de los 70 como un único stock y sin diferenciar componentes regionales.
 Mientras esas condiciones no se cumplan, no podemos decir con seguridad que volveremos a instalarnos en el edificio Berlaymont, por muy conveniente que sea en términos de situación y de facilidades.
 En efecto, la Unión tiene una política muy activa en favor de estos países y, en particular, por medio de dos programas principales destinados a favorecer las exportaciones de los países en vías de desarrollo a la Unión.
 Antes de acudir aquí he estado escribiendo un informe, y es un buen informe, sencillamente para responder a mi distinguido amigo, sobre la vigilancia policial en algunas zonas de mi país.
 La Comisión está evaluando el informe del Parlamento Europeo sobre su comunicación en materia de procedimiento común a fin de presentar, antes de finales de este año, una iniciativa legislativa sobre un procedimiento común de asilo en Europa.
 Para el elefante africano y la tortuga de carey, la Comisión Europea da preferencia al comercio sangriento con Japón.
 Es indudable que estamos fuera de los plazos que establece el artículo 115 del Reglamento.
 La resolución adoptada por esta Cámara ayer sobre el informe Gil-Robles/Tsatsos será de gran ayuda para esos esfuerzos, cosa que agradezco.
 La exposición de motivos ofrece tres razones al respecto.
 Esta ha sido nuestra experiencia con Europa Oriental, pero especialmente con el Tercer Mundo.
 Mi respuesta a eso es que, en primer lugar, los países deben hacer lo que consideren en conciencia que deben hacer, en concreto, ofrecer el 0,7 % de su Producto Nacional Bruto para ayuda y cooperación al desarrollo, de modo que se asignen más fondos para este tipo de proyectos a largo plazo por la vía destinada a ello, es decir, mediante contribuciones a la cooperación al desarrollo, y no por una vía artificial y probablemente perjudicial, a saber, el impuesto Tobin.
 La Unión debería tomar iniciativas políticas y legislativas tendentes a prohibir la circulación de buques de casco único que transporten mercancías peligrosas, como los derivados del petróleo, en aguas de soberanía económica de la Unión Europea, y no sólo como dice el reglamento prohibir su entrada en los puertos y su permanencia en las zonas de anclaje comunitarias.
 Al mismo tiempo, deberían evitarse las pruebas innecesarias.
 ¡Suyo, por el amor de Dios!
 Por ello, las propuestas de la Comisión no se anticipan en modo alguno a la próxima previsión financiera para el período posterior a 2006.
 Las conversaciones bilaterales deben mantenerse con responsables autorizados.
 El hecho es que la situación en ese país está empeorando y las acciones de la Unión Europea hasta la fecha han sido ineficaces.
 . (FR) El informe Olsson y la Comisión proponen extender progresivamente la actual Política Agrícola Común a los nuevos miembros, durante los diez años posteriores a su adhesión, pensando al mismo tiempo en una nueva PAC que sea aplicable a todos, y que, en cualquier caso, por motivos financieros y técnicos, no podría entrar en vigor antes de 2006.
 No faltan las críticas, como ocurre con cualquier programa, pero, en términos generales, deberíamos felicitar a la Comisión por cómo ha sabido llevar este asunto.
 Es mejor proceder así que dejar a la Comisión decidir entre iniciar un ataque o no.
 (NL) A la espera de ello, se deberá considerar que la vuelva a la tranquilidad y a la calma es responsabilidad de ambas partes.
 Corresponde a la propia Unión Europea ir en busca de una combinación eficaz de instrumentos militares, centrando su atención en aquellas tareas que se le dan bien, como son la prevención de conflictos -crisis management- y la constitución de naciones -nation building-.
 Señor Presidente, Señorías, la colaboración con los países de origen en este tema es fundamental.
 ¿Los responsables no consideran acaso como improbable semejante catástrofe?
 Muchos artistas, escritores e intelectuales quisieran también estar involucrados.
    – Señor Presidente, es verdad que hay pocas cosas que interesen tanto a los ciudadanos como sentirse seguros en el país donde viven o residen.
 Sin embargo, la ampliación no sólo tiene que ver con la economía.
 Examinando la cosa con detalle, hay que contar con que ya en mayo de 2001 los astilleros de la Unión estarán expuestos durante casi medio año a la competencia desleal.
 El Sr. Casaca ha realizado un trabajo excelente.
 A modo de conclusión, me gustaría expresar mi más sincero agradecimiento a todos los grupos por su cooperación, y dar las gracias al excelente equipo de conciliación, bajo el liderazgo extremadamente capaz del Vicepresidente Imbeni.
 La introducción del instrumento que necesitamos –la euroviñeta, el instrumento político que pretende establecer este informe de indudable marcado carácter técnico– depende por completo del hallazgo de una solución factible.
 Creo que la Unión Europea debería tomar la iniciativa en el tema de la condonación de las deudas.
 La biodiversidad no es lo que más les preocupa.
 Esta constituye, mediante un texto cuya fuerza legal podría ser importante (tendrá prioridad en la legislación primaria) y cuyo ámbito podría afectar seriamente a las tradiciones constitucionales de los Estados, un ataque decisivo sobre las soberanías nacionales.
 Pero los mismos gobiernos tienen que hacer al respecto una aportación previa y comprometerse más intensamente.
 Desde entonces las cosas no han ido a mejor.
 Tengo la convicción de que la aplicación de este reglamente relativo al servicio de documentos judiciales y extrajudiciales en asuntos civiles y comerciales mejorará sin duda alguna y acelerará los trámites transfronterizos.
 Se trata de que la Unión Europea sea una comunidad de valores, de acuerdo con los criterios de Copenhague.
 Si me lo permite, señor Presidente, el Parlamento puede estar ciertamente orgulloso de su significativo impacto en la posición común.
 En particular, me refiero a los plaguicidas y biocidas.
 Europa será más competitiva y más atractiva para los jóvenes procedentes del extranjero.
 atención particular a los viajes en avión, que aparecen como un factor importante en la propagación del SRAS, en particular mediante el examen de los pasajeros que abandonan las zonas afectadas, el asesoramiento a los pasajeros a bordo del avión y, finalmente, mediante información en los aeropuertos de entrada.
 El reciclado resulta a menudo problemático y, por lo tanto, es necesario aplicar el principio de la prevención, así como limitar el volumen de envases.
 Sin embargo, probablemente sería muy difícil conseguir un cambio tan radical con respecto a nuestros sistemas actuales, en los que existen hasta 20 depositarios centrales de valores y marcos legales muy diferentes.
 Para paliar esta penuria, el ponente se conforma con seducir a los poseedores de capitales privados con subvenciones suplementarias.
 El siguiente paso es la celebración de elecciones democráticas, lo que en este país será un proceso difícil.
 Si bien un alto el fuego es absolutamente imprescindible, no conseguiremos que sea un alto el fuego duradero si no hay una perspectiva política de futuro.
 Esto es así porque el terrorismo y la criminalidad solo pueden combatirse con éxito si se actúa políticamente para combatir sus causas en el caldo de cultivo que suponen los profetas del odio y la violencia.
 Podría proporcionar un gran valor económico al pueblo palestino, pero cada vez que había problemas se cerraban las fronteras y los productos se abandonaban para que se pudrieran en las calles de Gaza.
 Supone una alegría especial hacerlo como Presidente del Consejo Europeo a fin de presentar las prioridades de la Presidencia danesa de la UE.
 Por eso, desde el principio, la Comisión plantea un tratamiento diferente para el Lobby Europeo de Mujeres y para el resto de las organizaciones.
 . (EL) En una época caracterizada por grandes escándalos alimentarios, con peligrosas consecuencias para la salud de los consumidores, puesto que han llegado a provocar incluso muertes, sería de esperar un poco más de sensibilidad en los asuntos relacionados con la seguridad de los alimentos.
 Mi pregunta se refiere también a la responsabilidad histórica de la Unión Europea, incluida la Presidencia, por el colonialismo y las atrocidades cometidas en diversos Estados.
 La ruptura de este acuerdo constituye una sanción contra un pueblo, y, cuando nuestra Asamblea pedía el levantamiento del embargo contra el Iraq para no penalizar a un pueblo por los actos de sus dirigentes, considero que no se debe sancionar al pueblo de Israel cuando acabamos de aprobar un acuerdo de asociación con el Líbano, que, en términos de ocupación, tiene muchas cosas que decir, pues es un país que está ocupado, anexionado por Siria, aunque no lo denunciemos.
 El fundamentalismo se da en todos los ámbitos sociales y no sólo en la religión islámica, como se afirma reiteradamente en el informe.
 ¿Deseamos tener una Europa de soldados al servicio de un imperio norteamericano o una Europa de ciudadanos independientes que respeten los derechos fundamentales?
 Debemos acoger con satisfacción la adopción de una legislación comunitaria única, sencilla y coherente de protección de las aguas superficiales y subterráneas.
 El término «regionalismo» se refiere a la reacción de los Gobiernos para liberalizar o facilitar el comercio a escala regional, en ocasiones mediante zonas de libre comercio o uniones aduaneras.
 Esperamos que el informe del Parlamento y las propuestas de la Comisión se concreten pronto y se pueda proceder rápidamente a su transposición.
 Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, quiero en primer lugar señalar la consideración del Sr. Fischler al estar presente hoy con nosotros.
 Los propios Estados miembros dan prioridad a los proyectos nacionales, mientras que el valor añadido de la financiación europea es sin duda el hecho de que se aplica a proyectos transfronterizos.
 (B5-0223/2002) de los diputados Lambert, Boumediene-Thiery, Jonckheer, Rühle y Sörensen, en nombre del Grupo Verts/ALE sobre la situación de los refugiados que intentan atravesar el Canal de La Mancha y la situación de los que llegan a las costas mediterráneas de la Unión;
 Al parecer no es adecuado satirizar al Presidente de Rusia de esta manera y éste no está dispuesto a tolerarlo.
 Concluyo, Señor Presidente, haciendo una propuesta a la Presidencia italiana, para que la transmita al Consejo.
 (IT) El Parlamento Europeo no puede seguir dividido con respecto a la tragedia del Iraq y de Oriente Medio y exponer distintas posiciones por razones ideológicas y de oportunismo.
 Hay que desarrollar, a través de políticas públicas continentales, el transporte colectivo por vía férrea, marítima y fluvial.
 Nadie está obligado a morir, como nadie está obligado a firmar si no le gusta el resultado de la Conferencia Intergubernamental.
 En septiembre se levantaron las sanciones, después de que un grupo de expertos realizase un estudio sobre la actuación de Austria.
 Ha afirmado también que cualquiera de las partes puede proponer que este acuerdo se revise una vez transcurridos dos años.
 Por lo tanto, deben desarrollarse criterios claros para la recuperación.
 El debate queda cerrado.
 Tal vez el señor Prodi pueda explicarnos por qué la Comisión se manifiesta en este sentido, cuando los análisis realizados por la Eurostat y la OCDE dibujan una imagen netamente pesimista.
 Estamos atravesando una etapa difícil en Europa, en la que existe una sorprendente correlación entre el alcance de los problemas y la capacidad de gobernanza.
 Si en el nivel europeo y nacional disponemos ya de escasos créditos presupuestarios, entonces tiene que ser posible que nos organicemos, a demás a nivel comunitario, para que alcancemos lo necesario y obtengamos los correspondientes efectos en nuestro interés común.
 Me parece que éste no tiene fundamento alguno.
 Señor Presidente, quisiera dar mi enhorabuena a la Sra. Izquierdo Rojo porque con su informe abarca un problema muy difícil e importante.
 ¿Hemos podido separar lo nuclear civil de lo militar?
 - Pregunta nº 43 formulada por Rodi Kratsa-Tsagaropoulou (H-0659/02):
 Eso cuesta tiempo y dinero, señora Corbey.
 Por consiguiente, se está creando un mecanismo multifacético que incluso quiere involucrar y sobornar a organizaciones y fundaciones independientes.
 Confío en que las sucesivas Presidencias continúen realizando este esfuerzo, tal como nosotros hemos tomado ciertas iniciativas en este sentido durante nuestra Presidencia, ya que realmente creemos que vale la pena.
 El segundo punto se refiere a la Convención.
 Esto implica que ya no pueden perder el barco, ya que lo siguen en su propio bote.
 Pero me sublevo contra los obstáculos que dificultan la recuperación de los residuos. Esta recuperación –apoyada por la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-228/00– penalizará a los fabricantes de cemento de mi país.
 Hemos visto las violentas protestas que se han manifestado en las cumbres de países de la UE, en Niza, Gotemburgo y Génova.
 La convergencia estadística no puede ser confundida con la convergencia real de los actuales beneficiarios, que sin duda no se volverán automáticamente más ricos sólo porque entren regiones más pobres.
 Uno diría que podemos ver que la iniciativa que llevó hace diez años a la creación del programa Daphne, en el momento en que salieron a la luz los crímenes de Dutroux, está estableciendo ahora una relación directa con la segunda fase del programa, destinada a prevenir y combatir la violencia contra niños, jóvenes y mujeres.
 Señor Presidente, comprendo que no siempre es fácil en un debate como el de hoy diferenciar aquellos aspectos de nuestra política que normalmente planteamos en las grandes orientaciones de política económica, en los pactos de estabilidad y crecimiento o en las referencias a los informes de convergencia, que serán objeto del tercer debate de esta mañana.
 Y, para responder a esta pregunta con claridad, debemos proceder de la manera más racional posible.
 ¡Todos se lo pasaron muy bien y no hay nada malo en ello!
 El informe de la Sra. Karamanou ha demostrado claramente que la cuestión de las normas de readmisión entre Estados miembros de la Unión Europea, pese a ser muy técnica y específica, afecta a varios asuntos normativos muy delicados que necesitan, sencillamente, una reflexión y una preparación más detenidas antes de que las aborde la Unión.
 Por ahora, la Marina ha aceptado probar sus equipos a mucha distancia de la costa y muy lejos también de zonas conocidas de apareamiento de cetáceos y de sus rutas migratorias.
 En el terreno de la política interior, el Consejo ha mantenido la mayoría de los aspectos de su primera lectura, además de aceptar en parte una serie de importantes enmiendas del Parlamento Europeo, entre las que destaca la referida al aprendizaje electrónico, con 5 millones de EUR, y el fondo europeo para los refugiados con un incremento de 5 millones de EUR.
 Esta es una de las pocas propuestas que afectará directamente a todos los ciudadanos de la Unión Europea en su vida cotidiana y lo hará en un aspecto muy delicado: su bolsillo.
 No está de más insistir en la importancia del papel de los interlocutores sociales, la sociedad civil y las organizaciones no gubernamentales en la consecución del objetivo del pleno empleo y de trabajos de mejor calidad para todos.
 En primer lugar, permítanme dar las gracias al Sr. Oostlander por su informe, que ha sido muy justo, y también por la manera de abordar los problemas de Turquía con sus vecinos, particularmente con Armenia.
 Yo también doy la bienvenida a la tribuna a algunos representantes de los trabajadores portuarios que han entrado.
 Pese a la presencia sin precedentes de ciertos diputados franceses, veo que los viernes en Estrasburgo no funcionan adecuada y eficazmente para este Parlamento y debemos transferir una parte mayor de nuestra labor parlamentaria a la capital, Bruselas.
 Como digo, esta Directiva fomentará la cogeneración adecuada dentro de la Unión Europea.
 Sé por experiencia propia que los tres principios fundamentales de la Unión Europea son los tres mismos principios en que se basa el acuerdo de Irlanda del Norte: número uno, respeto de la diferencia, que es la base de todo conflicto.
 Señor Presidente, en primavera el Consejo se pronunció claramente a favor del Pacto de estabilidad y crecimiento.
 Aunque este tema no estaba contemplado en las conclusiones de la Cumbre UE–Rusia más reciente, su inclusión en la propuesta del Parlamento Europeo ha decidido mi voto a favor, ya que el párrafo criticando a la Presidencia italiana, que podría haber decantado mi voto en el sentido contrario, se ha votado por separado, y en consecuencia he tenido la oportunidad de manifestar mi oposición al mismo.
 Lo que pedimos no es un nuevo tratado, sino atención.
 Además, he votado a favor porque entre las víctimas más frecuentes hay personas mayores y pensionistas - como siempre víctimas preferidas por los estafadores - y porque confío en que cuando se volverá a hablar de este tema tomaremos por fin la decisión de reconocer que cuando un ciudadano es víctima de un delito el Estado, aunque indirectamente, es responsable del mismo, como sucede cuando se juega al fútbol.
 Si se tiene en cuenta el período normal de adopción, esta fecha será en 2011.
 Pero, gracias, no al problema de septiembre de 2001, sino gracias a que conseguimos de nuevo que el Reino Unido y España pusieran entre paréntesis esa cuestión y aceptaran una fórmula que no prejuzga nada, ni a favor de un país ni del otro, -sencillamente deja congelado el contencioso entre los dos países, al margen del avance en el ámbito de la Unión Europea y del resto de los países, incluso de ellos dos-, pudimos desbloquear esta cuestión.
 De este modo se pueden registrar casos de flujos secundarios, esto es, que los refugiados entren a través del Estado más permisivo y luego se trasladen, se desplacen a otro Estado más restrictivo por vía interna.
 Los cambios en este ámbito no solo son necesarios, sino que son una prioridad como nunca lo han sido.
 Una a una las luces se fueron apagando, representando de forma dramática el destino que aguarda a los barcos escoceses dedicados al pescado blanco.
 Personalmente, considero que el Sr. Prodi ha debilitado su posición y la de la Comisión interviniendo en intrigas internas italianas, que es algo que estoy seguro que no debería hacer.
 ¡Yo le animo a que haga lo mismo y rechace firmemente esta pretensión!
 En lo que se refiere a la forma, no estoy de acuerdo con el Sr. Poettering: no se vota en contra de su Reglamento.
 Es importante recordarlo y yo suplico al Parlamento que entienda que ello no indica, en modo alguno, un debilitamiento de la razón de ser y de la fortalezca de nuestro diálogo político con Rusia sobre los aspectos políticos de todo esto.
 Señora Presidenta, permítame comenzar con una profecía: la actual Comisión sobrevivirá difícilmente al año nuevo de 2004.
 Finalmente, a nivel diplomático, el Sr. Prodi y el Sr. Patten en particular están enteramente disponibles para responder a las invitaciones de la Presidencia de la Unión Europea, que no dejará de hacer en los próximos días.
 Nuestro grupo considera importante a su vez que se mejore el acceso a la información sobre la calidad de las aguas, así como que se divulgue esa información más ampliamente a través de los medios de comunicación y de Internet.
 Yo abogo a favor de las asociaciones entre el sector público y el privado, pues creo que trabajar conjuntamente es el mejor camino.
 Por este motivo los eurodiputados del Partido Comunista de Grecia se abstienen en la votación.
 Señor Presidente, me alegra que mi colega del Grupo PPE-DE acepte ahora el punto de vista que le expuse ayer.
 Queremos empezar con esto.
 Allí vive una minoría de 300 000 personas.
 Debido a que, al no cumplir los criterios democráticos, Eslovaquia fue excluida del primer grupo de negociación, la calidad de su Estado constitucional ha sido verificada y puesta a prueba en mayor medida que la de los demás países candidatos.
 No obstante, quiero aprovechar esta ocasión para agradecer a los funcionarios de la Comisión Europea y a los de la Secretaría su colaboración; también quiero expresar mi agradecimiento a los integrantes de mi equipo, que me han ayudado a desarrollar este tema.
 Creemos que la opción de aumentar este mínimo podrá considerarse y aplicarse solamente cuando no haya riesgo de arranque o que la producción se abandone.
 Por eso no estoy del todo conforme con la resolución, aunque también quisiera decir que mi nombre figura en ella por error. No la he firmado.
 Esto es muy importante cuando se trata de la necesidad de mantener el ritmo en la introducción y el refuerzo de políticas de igualdad de oportunidades para mujeres y hombres.
 Sólo aclararé para la Cámara que usted propone que el punto de Corea del Norte se plantee en el segundo período parcial de sesiones de este mes.
 Para nosotros es importante la apertura en todas las instituciones de la UE.
 Resulta que Europa, ya se ha dicho anteriormente, no es la primera opción de los estudiantes que quieren estudiar un año en el extranjero.
 Señor Presidente, señor Comisario, comprenderán ustedes que ésta es una cuestión que nos atañe en gran medida, y yo también suscribo, no sólo la indignación de la Sra. Karamanou por los colloques singuliers organizados en su banco y de los cuales usted, como Comisario, no siempre es responsable, sino también el contenido.
 Sea o no Navidad, en un texto hay que tener en cuenta lo que se dice, pero también lo que no se dice.
 Si la parte que realiza el pedido es un organismo público, este representa al público en general.
 Por ello, el Parlamento ha hecho más que bien en obligar a la Comisión a alcanzar a más tardar hasta el presupuesto del 2003 una así llamada DAC positiva.
 Que yo sepa, el objetivo que persiguen las políticas de las universidades norteamericanas destinadas a captar y retener las mentes más privilegiadas, responde más a sus propios intereses que a los de los países de los que proceden dichos estudiantes.
 Por eso, me sorprende -no diré que me escandalice, que es una palabra muy fuerte, pero me sorprende- que el Sr. Georges Berthu sólo haya descubierto un párrafo sobre inmigración ilegal en una comunicación de la Comisión encaminada a abordar el asunto de la inmigración legal y no haya advertido, por ejemplo, que la Comisión presentó dos propuestas de decisión-marco, una para reprimir el tráfico de seres humanos para fines de explotación sexual, en particular para prohibir la pedopornografía en la red Internet, y otra para reprimir el tráfico de seres humanos con fines de explotación económica, es decir, para fines de fomento del trabajo clandestino.
 Sin embargo, como es sabido, el textil es uno de los sectores sobre los que la India puede basar un desarrollo y construir una economía más fuerte.
 (B5-0562/2003) de los diputados Patricia McKenna y Matti Wuori, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre el fin de la moratoria sobre la pena de muerte en Filipinas;
 Estamos trabajando de nuevo para recrear ese fondo.
 Sin embargo, la Comisión ha estado negociando con ellas desde hace once años...
 Yo, que soy diputado aragonés, y usted, que es española como yo, sabemos que estoy hablando de Vignemal.
 Las multinacionales quieren verse libres de la obligación de adoptar medidas separadas para cada uno de los Estados miembros.
 Saludamos expresamente todo esto.
 La propuesta prevé, además, que los prestadores de servicios ya no estén obligados a facilitar información detallada.
 Vean también lo que está sucediendo en estos momentos en el Iraq.
 Lo que sucedió, como ustedes saben, es que se produjeron dos ataques suicidas en Israel.
 Si la UE no combate las violaciones de los derechos humanos en Chechenia, la consecuencia será la formación de un nuevo semillero de terrorismo extendido.
 Finalmente, hay que proteger el pago seguro, o el consumidor no confiará en este sistema.
 Temo profundamente que el sistema de la presidencia del Consejo perturbe esta situación de equilibrio.
 .
 Existen diferencias de opinión en mi Grupo respecto de qué servicios deben caer y quedar fuera del ámbito de la directiva.
 En otras palabras, la realidad demuestra que el Derecho internacional no es vinculante para algunos de estos países.
 Nos reunimos con el ministro, el Sr. Buttiglione, los viceministros, el Sr. Caldoro y el Sr. Nucara, y el vicepresidente de la Cámara de Diputados, el Sr. Fiori. Pero, lo que es aún más importante, nos entrevistamos con los cuatro presidentes de los organismos que, de algún modo, realizan la función del defensor nacional del pueblo: el Profesor Rasi para la privacidad, el Profesor Ranci para la energía, el Profesor Tesauro para la competencia y el Profesor Cheli para las comunicaciones.
 Creo que el desarrollo de métodos alternativos de experimentación es principalmente responsabilidad de la industria, sobre todo en lo que se refiere a la financiación de los costes.
 Por estas razones, y por muchas más, es preciso rechazar este informe y negarse que en el futuro el Parlamento Europeo, con el pretexto de luchar contra el fundamentalismo religioso, lo sustituya por otro, quizá aún más arbitrario: el que resulta de las convicciones contingentes y hostiles al orden natural de su actual mayoría.
 ¿Estamos convencidos de que la reanudación de las inspecciones de armas nos acercará a las soluciones que queremos?
 Bajo su Presidencia tendrá lugar el 21 y 22 de abril en Valencia una conferencia sobre el diálogo en el Mediterráneo y supongo que aparte del ministro de Asuntos Exteriores, usted estará también presente.
 Hemos incorporado en el proyecto de Directiva el derecho al permiso de maternidad y al permiso parental pagado.
 Muchas modificaciones del Consejo y la Comisión fueron también aceptadas.
    . – Señor Presidente, quiero agradecer a los diputados sus comentarios.
 Aspectos jurídicos del comercio electrónico
 Así, el mercado de trabajo se verá perjudicado de manera considerable por los gastos que recaen sobre estas empresas.
 No solo Chipre, sino Europa en su conjunto saldrá ganando si logramos curar esta herida.
 Primero quisiera mencionar lo dicho por el Comisario Patten, a saber, que si deseamos evitar el posible desastre es absolutamente crucial promover una alianza muy amplia para que Estados Unidos sólo pueda actuar en el marco de las decisiones de las Naciones Unidas y del Consejo de Seguridad.
    Señor Frattini, les voy a dar la palabra según el Reglamento a las tres personas; son tres minutos y terminamos la sesión.
 Seguimos esperando una comunicación de la Comisión, que se ha retrasado varias veces.
 Es una solución viable de carácter provisional a la espera de una resolución final sobre todo este asunto de legislación delegada que se adoptará en 2004, momento en que el Parlamento podría y debería solicitar un mecanismo de revocación legalmente vinculante que, aunque deseable, lamentablemente no es factible en virtud de lo estipulado en el Tratado y las disposiciones en vigor.
 Es absolutamente indispensable revisar las bases de financiación y el fundamento jurídico, tal como se pide en el artículo 27 del informe.
 Pero eso significaría revelar a la opinión pública que existe una gran cantidad de maneras de acumular capitales y de utilizarlos, que, aunque sean legales, no son menos criminales con respecto a los intereses elementales de la sociedad.
 La cuestión es que el Consejo de Salónica preguntó si no podríamos extraer algunas conclusiones de la evolución satisfactoria del proceso de ampliación con vistas a acercar, de manera más eficaz, a los países de los Balcanes Occidentales a la Unión Europea.
 Señor Presidente, pertenezco a la mayoría de esta Asamblea que rechazó en noviembre la propuesta de la Comisión y me habría gustado seguir en esa actitud pero ahora se nos ha confrontado con un segundo informe sobre el que tenemos que votar.
 Desde entonces se ha elaborado una legislación, se han nombrado consejeros confidenciales, se ha organizado una red de consejeros confidenciales, se ha formado a estos mismos consejeros y he de decir que todo esto funciona bastante bien y que cuenta con el respaldo de los interlocutores sociales.
 Hemos reaccionado inmediatamente con una asignación adicional de 4 millones de euros.
 Creo que esto no funcionaría en absoluto.
 Y lo que le han pedido mi colega, el Sr. Barón Crespo, presidente de mi Grupo, así como mi colega Hannes Swoboda, es efectivamente que se condene explícitamente esas declaraciones.
 Señores del Consejo y de la Comisión, con ello no me refiero únicamente a unos cuantos individuos populistas y antieuropeos de derechas, sino a muchos ciudadanos normales y corrientes que sienten una profunda preocupación.
 El nivel en cuestión es negociable, pero lo verdaderamente importante en este asunto es precisamente la cuestión de principios.
 En resumen, Europa ha trabajado contra ella y ésta es una señal adicional de su incapacidad, a mi juicio, para llevar a cabo una diplomacia racional.
 La votación tendrá lugar a las 18.30 horas.
 Estas existen desde 1988, pero en forma de acuerdos interinstitucionales.
 Es el momento de poner fin a esas acusaciones, porque sólo ayudan a perpetuar el malestar entre los pescadores.
 Tampoco queremos la urgencia pues ya saben que en Niza no logramos para el Parlamento Europeo la codecisión en el sector agrícola.
 No recibirá el apoyo de mi Grupo.
 Por otra parte, también debería incluirse el nitrato de potasio.
 Pero lo que ellos querían era esencialmente el dinero que se les prometió hace diez años, que se suponía había de pagar la aplicación de los acuerdos de Río aceptados entonces.
    – Señor Presidente, en 1945 la Carta de las Naciones Unidas defendía la igualdad de derechos para todas las naciones, grandes y pequeñas, como la mejor garantía para mantener la paz y la seguridad internacionales.
 Sin embargo, señor Presidente, en mi opinión, la introducción del euro solamente constituye un primer paso y el Comisario Solbes así lo ha señalado.
 Está claro para todos -y el documento que vamos a adoptar lo ilustra muy bien- que la situación sólo puede mejorar si se corrigen y modifican los errores estructurales y las terribles deficiencias de muchos gobiernos al seguir canalizando su dinero en la dirección incorrecta, a pesar de que la experiencia ha demostrado que hay que cambiar de enfoque para erradicar las causas de la pobreza, las causas del hambre y la malnutrición y la falta de información, que han desembocado en una atroz crisis sanitaria y en la negación de la educación y la formación para decenas o centenares de millones de personas.
 Usted, señor Bolkestein, en su calidad de Comisario, tiene una grandísima responsabilidad de cara al futuro de las personas mayores y de los pensionistas, un futuro que espero que sea mejor una vez que habremos puesto a punto esta directiva, o sea, muy pronto, como proponen las Sras. Villiers y Kauppi.
 Tomo nota de las declaraciones de la Comisión, especialmente sobre las diferentes medidas adoptadas en materia de control de pasajeros, de equipajes de mano, así como de vuelos procedentes de terceros países, que me parecen sensatas.
 Estos problemas tan complejos empeoran la calidad de vida de los residentes urbanos, aunque en estas zonas exista el potencial necesario para crear crecimiento y prosperidad.
 Deben demostrar que disponen de recursos suficientes y presentar, según el caso, ya sea un certificado que acredite su aceptación en un centro de enseñanza o de investigación, ya sea un contrato de trabajo en toda regla.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales:
 Si bien la mayoría de los COP enumerados no se producen o usan en la Comunidad, aún existe el problema de que la legislación no impide su comercialización.
    Señor Presidente, para empezar quisiera dar las gracias a la Comisión y al Sr. Cocilovo por su excelente, por no decir ejemplar, colaboración en este informe.
 Ésa sigue siendo una posibilidad a largo plazo, aunque tardaría cierto tiempo porque antes habría que establecer el marco jurídico necesario.
 Y es evidente que las comunitarias pueden funcionar como instancias de recurso de las nacionales.
 Hemos puesto mucho de nuestra parte en el programa Energy Star.
 A continuación intervino el Sr. Æacharakis, el cual le dirigió dos preguntas y el Sr. Moscovici ni se levantó siquiera de su sitio ni respondió en absoluto.
 Mientras que en las plantas dedicadas a calefacción se utilizan turbinas de vapor, y solamente es necesario generar calor durante los meses fríos del año, en las destinadas a la producción de cogeneración con finalidad industrial el calor que se necesita es de mayor intensidad, y se utiliza durante todo el año.
 Es esencial que evitemos la confusión ocasionada por algunos diputados.
 El Estado responsable es, evidentemente, el Estado de la primera entrada.
 No obstante, la Comisión tiene dificultades con las enmiendas encaminadas a eliminar la fecha del 27 de junio de 2002 para la creación de embriones sobrantes, tal como propuso la Comisión el pasado 9 de julio.
 Es una amenaza para la seguridad, para nuestras democracias y para las bases de nuestra civilización; más concretamente, el respeto a la dignidad humana, a la libertad, la democracia, la igualdad, el respeto a la ley y a los derechos humanos están bajo amenaza.
 En los Consejos de Feira, de Estocolmo y de Gotemburgo se recordó la necesidad y la urgencia.
 En este caso se invoca al pequeño distribuidor como víctima, pero él tiene mucho que ganar de la reforma de la franquicia, como ha dicho la Sra. Villiers.
 El Parlamento ha tenido la oportunidad de hacerse con el control de los Estados miembros.
 De hecho, el Presidente Bush llamó a toda esta región «arco de reforma», pero no lo es.
 Opino por consiguiente que es una buena sugerencia.
 Quiero resaltar este punto para que quede claro a los ojos del público: si al final de la Convención prevalece el método intergubernamental, nosotros no podríamos apoyarlo.
 Es imposible que todo el mundo pueda hacer estas cosas.
 Todos destacaron la paradoja intrínseca de la última reforma de la política agrícola común.
 Celebro su oferta de cooperación con el objetivo de garantizar que, en una Europa ampliada, el modelo agrícola europeo no sólo se verá más desarrollado y mejorado, sino también salvaguardado.
 (EN) Solo necesito hacer una observación general para terminar.
 No, el segundo pilar de los Países Bajos pertenece expresamente al primer pilar, con los regímenes de la seguridad social, y no debe mezclarse con los productos individuales del tercer pilar, para aquellos que pueden permitírselos.
 ¿Qué posibilidades hay?
 Necesitamos verdaderamente un control muy estricto sobre el funcionamiento de las industrias mineras, y es muy importante contar con una futura directiva sobre residuos procedentes de la minería.
 Pues bien, espero que el Tribunal de Justicia haga lo mismo con el estatuto y la financiación de los partidos políticos europeos.
 En pocas palabras, Comisario, no es ésta una cuestión que deba tratarse como si fuera un debate político relacionado con el proceso de paz.
 Una vez dejados atrás los argumentos de Yalta y los bloques de poder, tenemos que defender un mayor multilateralismo.
 Sin embargo, no todos los países en desarrollo son iguales.
 Por desgracia, el 75% del tabaco que se fuma en Europa, es decir, 540 000 toneladas, viene importado, en particular de Brasil. Por tanto, incluso suprimiendo las 350 000 toneladas de tabaco europeo, de las que 25 000 toneladas son de origen francés, no cambiaría nada en lo que al cáncer se refiere.
 Todos los días el Parlamento recomienda seguir la estrategia de Lisboa, pero cuando realmente tiene la oportunidad de optar por la culminación del mercado interior mediante el mutuo reconocimiento y la máxima armonización posible, se echa atrás.
 Sin soldados israelíes, sin policías palestinos, sin disparos.
 En nombre de la Comisión, ¡muchas gracias!
 (Aplausos de la izquierda)
 No todo son cuestiones criminales negativas; también hay una considerable contribución a la calidad de vida.
 Un gran número de soldados británicos participaron en la guerra de los Balcanes y, naturalmente, en la del Golfo, y como Conservadora británica diré lo siguiente: naturalmente, sentimos preocupación por las posibles consecuencias de la utilización de uranio empobrecido, pero ante el telón de fondo de la declaración del Sr. Solana, no creemos que la OTAN deba adoptar una moratoria sobre la utilización de dichas armas.
 Por tanto, yo creo que tenemos un ambiente muy positivo y constructivo para una tarea como la que estamos abordando.
 Decir esto no es adoptar un enfoque formalista de la jurisdicción y sin duda no es permitirse una especie de crítica jurídica.
 A partir del mes de abril, los candidatos a la adhesión asistirán a las reuniones de los Consejos de Asuntos Generales y de Relaciones Exteriores y escucharán los debates, así que espero que esto les ayude a concretar sus contribuciones a su debido tiempo.
 Asimismo quiero hacer referencia a la cuestión de la declaración de fiabilidad y la aprobación de la gestión.
 En resumen, todavía no se ha fijado una fecha para las negociaciones de diciembre como un hecho consumado.
 Como ponente tengo a mucha honra el haber intentado hacer la legislación sobre este tema tan importante lo más clara e inequívoca posible.
 Señor Presidente, quisiera referirme al punto 15 del informe Pirker. En él se dice, entre otras cosas, que los inmigrantes deben respetar los valores contemplados en la Carta de Derechos Fundamentales de la UE y demostrar estar dispuestos a la integración.
 Los acontecimientos de los últimos años, como la construcción gradual de una política europea de defensa y de seguridad, y los cambios en la propia industria, han creado un escenario para una reevaluación del tema que hace tan solo algunos años se consideraba prematura.
 En lo que respecta a la esencia, debo resaltar que la Comisión está de acuerdo con el concepto que plantea su Señoría.
 Acogeré con gran satisfacción que estos comentarios, como una modesta sugerencia de un punto de vista alternativo, se emitieran en el lugar en cuestión, a pesar de la falta de equilibrio que existe con respecto a los servicios de radiotelevisión.
 Medio millón de ciudadanos de la UE mueren cada año a causa de enfermedades relacionadas con el tabaco, un millón en el conjunto de Europa.
 Mi colega, la Sra. Ayuso González, ha hecho realmente un trabajo excelente.
 Agradecemos la nueva definición de «miembro de la familia», que es más amplia y más exacta, y queremos insistir en la posibilidad de reagrupación familiar que se introduce en la propuesta.
    – Señora Presidenta, quiero plantear el caso de un británico que está en el corredor de la muerte en Ohio, en los Estados Unidos.
 Sin embargo, permítanme subrayar de manera general que es importante que los temas relacionados con el uranio empobrecido sean tratados con el máximo celo y cuidado y en concordancia con el principio de la cautela a que aludía su Señoría.
 La Comisión tan sólo instruye los asuntos que revisten una dimensión comunitaria y económica.
 ¿Qué medidas se propone adoptar el Consejo con relación a la expulsión de 16 españoles, de los que 10 eran periodistas y 2 profesores universitarios, del norte de Chipre, tras reunirse con sindicalistas, organizaciones no gubernamentales, periodistas y estaciones de televisión?
 El transporte aéreo, cuya contribución a las emisiones se estima en un 15%, es, obviamente, sólo uno de los responsables de la contaminación atmosférica y no el más importante, ni mucho menos.
 
 Últimamente hemos celebrado varios debates en el contexto de la seguridad común y la política de defensa, incluso anoche con el propio Sr. Comisario en el diálogo conjunto entre la Unión Europea Occidental y el Parlamento Europeo sobre la reestructuración militar, donde se hizo especial hincapié en la cooperación plena entre los Estados miembros de la Unión Europea y nuestras grandes inversiones en tecnologías modernas.
 Discúlpeme si continúo en alemán, señor Presidente en ejercicio del Consejo.
 Esto fue una gran decepción.
 Las huelgas políticas masivas paralizan de forma regular la vida de Bangladesh.
 El segundo punto se refiere a lo que el Consejo nos ha ofrecido dos veces como compromiso y que en realidad ha sido una ofensa a nuestra inteligencia pues no era ningún compromiso.
 Las continuas tensiones con Tailandia y una atmósfera de intimidación política caracterizan el período previo a las elecciones generales del 27 de julio.
 A todos nos consta que este es un tema muy sensible.
 No deberíamos limitarnos a tirar la toalla con respecto a la contaminación, si, con la política adecuada, no existe contaminación, porque los productos o las semillas que provocan que esta contaminación se extienda no se pueden comercializar.
 Algunos de nosotros acabamos de regresar de Porto Alegre.
 Ni la Unión Europea ni las Naciones Unidas han tomado nota en sus resoluciones del recrudecimiento de los conflictos étnicos en Nigeria.
 Espero que mis colegas en esta Asamblea apoyen los fundamentos para la aprobación de la gestión de 1997 y, al mismo tiempo, que la Comisión avance en el proceso de reforma que está muy atrasado.
 . (EN) Señora Presidenta, es para mí un gran placer presentar mi recomendación para la segunda lectura del acuerdo sobre el programa Energy Star.
 ¿Se ha retrasado la puesta en marcha de los nuevos nombres de dominios .bytes, .info y .pro?
 El segundo comentario se refiere a Cuba.
 El dinero está ahí: lo que nos falta es la voluntad de buscarlo y encontrarlo.
 Es sumamente importante para nosotros tener la oportunidad de debatir una vez más las relaciones de la Unión Europea con América Latina, y me complace particularmente que contemos con los puntos de vista de dos colegas muy distinguidos, que saben mucho sobre el tema y que con tanto entusiasmo y de manera tan bien informada se han comprometido a reforzar nuestras relaciones en los últimos años.
 Al ser miembro de la Comisión de Presupuestos, está muy bien informado sobre la agricultura, y como miembro de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, quiero manifestar además mi confianza en que gozaremos de una cooperación constructiva con la Comisión de Presupuestos y con este ponente.
 La reforma de los Tratados no estaba al alcance del Consejo Europeo, y por eso se abren las reflexiones consecuentes.
 Un punto en el que deseo insistir es el proceso de negociación.
 ¿Se ha cumplido esta prueba?
 Con este objetivo, los líderes políticos de Kosovo deben trabajar más estrechamente con la misión de las Naciones Unidas en Kosovo y con la KFOR para la protección de los derechos de todos los sectores de la población, incluidos los miembros de las comunidades minoritarias.
 Señora Presidenta, estoy a favor de la cuestión de orden de la Sra. Lynne, pero le rogaría que volviera a ponerse en contacto con las autoridades griegas. Asimismo, quiero hacer un llamamiento a mis colegas griegos para que se procure que estos "spotters", que debido a su afición a observar los movimientos aeronáuticos ya llevan casi cinco semanas en una cárcel griega, puedan comparecer antes del próximo viernes.
 La Comisión lamenta, por lo tanto, no poder aceptar la enmienda 28, presentada por la Sra. Ghilardotti, y la segunda parte de la enmienda 12, presentada por la Sra. Niebler.
 Aunque en algunos sectores de mi país se sugiere que no es necesario aprender dos lenguas extranjeras, me gustaría volver a expresar una vez más mi apoyo a la propuesta del Parlamento Europeo por la que se concede a los estudiantes de terceros países la oportunidad de aprender las lenguas de dos países de acogida a través de este programa.
 Todas nuestras acciones deberían valorarse teniendo en cuenta estos criterios y no deberíamos hacernos ilusiones acerca de la fragilidad de la situación, que representa un reto importante para la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad (ISAF) y las demás fuerzas de coalición que operan en el país.
 Como consecuencia, durante el período en el que los criaderos de berberechos han estado cerrados en Gales, se podían importar, y de hecho se han importado a Gales y vendido en ese país berberechos de otros países comunitarios que no han pasado las mismas pruebas.
 La Comisión propone reducciones discrecionales.
 El orden del día de la CIG ha sido definido ya por los Estados miembros.
 Los trabajadores en Alemania no aceptaron ganar hasta un 40% menos que los trabajadores fijos.
 El envasado inteligente nos puede proporcionar información acerca de la forma en que ha estado almacenado el alimento y, por tanto, revelar si lo ha estado de forma apropiada.
 Es necesaria una política a largo plazo.
 La política fiscal europea estableció que era precisamente este factor el que tenía un efecto decisivo sobre el mercado de coches, y, finalmente, en este sector las preocupaciones ambientales han dado lugar a mejoras en la tecnología.
 Tengo serias dudas sobre la seguridad de la base de la grave afirmación del punto 133 en el sentido de que en siete Estados miembros de la Unión Europea, incluyendo Suecia, prevalece un «clima de impunidad» en relación con los abusos y la violencia por parte de la policía y el personal de prisiones.
 Con la amplia sinergia que hemos alcanzado entre la Comisión, el Parlamento, los grupos políticos e incluso los Estados miembros, deberíamos conseguir no solo hablar con la gente joven, sino también integrarlos.
 La separación de las empresas de transporte y la gestión de la infraestructura.
 El informe no ha hablado del no transporte.
 El muelle de Gibraltar es del tipo "Z" .
 Por consiguiente, se trata de que la Unión deje claro que si Pakistán se empeña, como es el caso, en ayudar, en respaldar a los talibán, no habrá ninguna posibilidad de desarrollo para las relaciones entre la Unión Europea y Pakistán.
 Para alcanzar con éxito estas metas necesitamos trabajar por una mayor profundización de Europa.
 No estoy muy satisfecho, me hubiera gustado una mayor contundencia, una mayor decisión, una mayor energía y un mayor coraje por parte de nuestros quince jefes de Gobierno.
 Los órganos de gobierno de las agencias descentralizadas se componen de representantes de los Estados miembros: la Comisión está en minoría y se cuestiona si esto le permite ejercitar el nivel exigido de responsabilidad y control.
 No es posible que esas personas hayan entrado sin que alguien les franqueara el paso.
 Con respecto a los retrasos en los contratos de pago, van mucho mejor que en el pasado.
 Espero que esto así ocurra en el caso de los diez países, sin embargo, no haré concesiones con la exigencia principal.
 En una mesa, algo apartada, los gobernadores de quince bancos nacionales de la Unión Europea jugaban a cartas, y con ellos se encontraba el Sr. Trichet, candidato y ahora elegido Presidente del Banco Central Europeo.
 ¿Se aplica actualmente el principio de la cautela?
 Ahora bien, todas las buenas intenciones y la aparente voluntad de aceptar ese texto comenzaron a flaquear en el momento en el que dichas garantías dejaron de incorporarse a las decisiones del Consejo de 27 de diciembre.
 Quién podría creer por un instante que las empresas privadas, cuyo único motor es la rentabilidad, continuarían atendiendo zonas que generarían costes elevados, salvo que hicieran pagar dichos costes a unos habitantes, que ya se encuentran desfavorecidos, y que por este motivo no podrían acceder a dicho servicio.
 Durante la Presidencia se celebraron numerosas cumbres importantes.
 Debo mencionar la representación de varios Estados miembros en el Grupo de Amigos que se encargó de asegurar la zona de la reunión con el Ejército de Liberación Nacional el pasado 26 de enero, así como la reunión promovida por la Presidencia con las Fuerzas Revolucionaras Armadas de Colombia celebrada en París el 15 de diciembre.
 No obstante, lo más importante es que esta financiación se utilice de manera eficaz y transparente desde un punto de vista contable, y en este sentido, acojo con satisfacción la propuesta del ponente de incrementar la probidad financiera.
 Con igual claridad digo que no será posible alterar el equilibrio de poder establecido en Niza, de forma que solo uno o dos Estados paguen el precio de un nuevo método de tomar decisiones.
 He parado a una persona que paseaba –y ¡qué coincidencia! era el Sr. Sacconi, el ponente de este informe– quien me ha dicho: «Mire, a pesar de todo lo que se hizo en el pasado, el efecto invernadero ha aumentado, ha crecido y crecido.
 La Comisión de Presupuestos ha valorado positivamente estas tres acciones de la reforma y ha aprobado las cantidades propuestas, manteniéndolas en la reserva tal y como proponía la Comisión, a espera de la adopción definitiva del Reglamento marco.
 También con este informe - son los últimos informes sobre la pesca, por lo que apetece tener delante un buen plato de pescado frito - se trata de conseguir de las labores de pesca la mayor cantidad posible de capturas; en resumidas cuentas, de pescar el mayor número posible de peces.
 Es una opinión generalizada entre los expertos en seguridad que lo que importa no es la cantidad de datos, sino la calidad de la información y los análisis.
 Todos sabemos que la incineración de residuos es un campo muy complicado y muy técnico, no obstante, creo que el trabajo realizado en el caso de este informe es digno de reconocimiento.
 Asimismo han de tenerse en cuenta los ámbitos que son importantes para la industria textil y de la confección, especialmente en los países del sur de Europa como Portugal, a fin de salvaguardar el empleo y el desarrollo en grandes zonas donde estas industrias son cruciales.
 Es más, muchos ciudadanos de la Unión Europea piensan que la nueva Constitución es una fuerza motriz de una Unión de corte federalista y que la administración de la Unión se va alejando progresivamente del estamento popular.
 Sólo quería decirle que he leído el presente texto con mucho interés.
 Sigo pensando que merece la pena considerar que uno de ellos debe centrarse en desarrollar la cooperación con nuestros vecinos de Rusia, Ucrania, Belarús y las regiones mediterráneas.
 Ahora sabemos que después de que por razones de política económica y comercial se interrumpieran las vacunaciones en la Unión Europea en 1992, los planes de emergencia que elaboramos eran defectuosos, dado que estaban concebidos únicamente para unos cuantos brotes y no para una situación tan grave.
 La Unión Europea ya ha hecho muchas cosas para abordar el problema de la discriminación múltiple a que se enfrentan las mujeres que viven en la Unión Europea, desarrollando un enfoque integrado.
 A partir de ahí, habrá que ver cómo seguimos negociando con los Estados Unidos.
 Señor Presidente, las redes de telecomunicaciones, a mi modo de ver, no son más que autovías de comunicación social, lo mismo que lo son los pasillos aéreos, las vías del ferrocarril o las autorutas por carretera.
 Por eso necesitamos la declaración pública, necesitamos la trazabilidad de la cadena alimenticia y, además, necesitamos controles.
 Conviene hacer un especial hincapié en la rastreabilidad mediante una información completa, también con respecto a los países terceros, importadores o exportadores de OGM.
 El terrorismo de Estado de Sharon no constituye ningún sucedáneo para negociaciones políticas como el Acuerdo de Ginebra y la Hoja de Ruta, que Israel está a punto de abandonar.
 Quisiera, en particular, subrayar la importancia del objetivo del ahorro energético por encima de la eficiencia: queremos utilizar menos carburante.
 Tengo que rechazar también las enmiendas 69, 71, 76, 77, 83, 89, 92, 93, 95, 101 y 105 porque pueden tener consecuencias negativas para las pequeñas empresas.
 Esperamos que podamos concluir hoy este documento.
 Se plantean asimismo las cuestiones atinentes a los delitos medioambientales, al impuesto ecológico y a la legislación sobre la responsabilidad medioambiental.
 Creo que es una propuesta esperada o que podría ser formulada en ámbitos como el nuestro.
 Simultáneamente, cobra fuerza un debate en el que se discuten los grandes temas en torno al futuro de la colaboración europea.
 Señor Presidente, el PVC es el segundo plástico de mayor uso.
 Me gustaría aclarar un malentendido.
 Además, con respecto al acuerdo fronterizo aún por ratificar entre Rusia y Lituania, puedo afirmar que, durante las negociaciones de la cumbre, la Presidencia dejó claro a Rusia que ahora se firmará el acuerdo fronterizo entre Rusia y Lituania.
 Apenas nos podemos tomar a mal que el ponente pase esto por alto en su informe, que, por otra parte, merece, con toda seguridad, un reconocimiento. Así sucede, por ejemplo, cuando hace un llamamiento para que el Consejo y el PE se pongan de acuerdo sobre el estatuto de los diputados.
 El debate se basó en el texto votado por el Parlamento los días 3 y 4 de junio de 2003 y en su posterior resolución votada el 17 de diciembre de 2003.
 Al Sr. Solana, en su calidad de Alto Representante del Consejo, le corresponde desempeñar un papel especial en este sentido.
 De hecho, desde la perspectiva del Parlamento, los dos puntos pendientes que él consideraba que debían discutirse se resolvieron en el diálogo tripartito informal.
 Señora Presidenta, la Sra. Langenhagen ve un futuro radiante para el sistema de satélite Galileo.
    . El artículo 314 del Tratado CE y el Reglamento nº 1/58 determinan respectivamente las auténticas versiones lingüísticas del Tratado y las lenguas oficiales y de trabajo de las instituciones de la Unión Europea.
 También tenemos que garantizar que las redes lleguen hasta las islas y las regiones periféricas y remotas.
 Señora Presidenta, nosotros estamos de acuerdo con la descripción que ha hecho el Sr. ponente del problema, y le damos las gracias.
 Hace casi exactamente cinco años, el dos de diciembre de 1998, esta Cámara celebró un acalorado debate aquí en Bruselas con el ex Presidente de la Comisión, Jacques Santer.
 Señor Presidente, señorías, si votamos a favor de las enmiendas que tenemos el honor de presentarles, creo que podemos comenzar a allanar el camino para la introducción gradual de un modelo de sostenibilidad y responsabilidad en Europa y fuera de ella.
 Por este motivo, quiero destacar la importancia de aceptar estas dos enmiendas y también espero que mi grupo las apoye.
 Sin embargo, detrás de este informe hay un trabajo largo y eficaz que ya ha tenido ciertos frutos: la incorporación al documento de la Presidencia finlandesa de 7 de diciembre de 1999 del compromiso de ampliar la agenda de la Conferencia Intergubernamental al estudio de la futura modificación de la organización, composición y competencias de los tribunales comunitarios.
 En breve se enviará una misión de reconocimiento formada por expertos para que evalúe las necesidades e identifique los ámbitos en los que podrían realizarse proyectos piloto de asistencia técnica.
 Cuando me fijo en el fondo de la mayoría de las enmiendas presentadas hasta la fecha por el Parlamento, estoy aún más convencido de lo que acabo de decir.
 Compruebo con satisfacción que ésta es la posición de la Comisión y la posición del Consejo que han mostrado también su disponibilidad a alcanzar soluciones de compromiso que respondan a algunas de las demandas más razonables de los empresarios del sector de las telecomunicaciones.
 Señor Presidente, soy tan partidario del progreso como usted y apoyo la estrategia de Lisboa para entrar en la era informática, pero me temo mucho que esta votación en estas circunstancias, sin que los colegas hayan tenido la oportunidad de hacer un cursillo, plantee muchos problemas.
 Ninguna otra explicación puede justificar que se estén emitiendo pruebas de origen tanto para productos industriales como agrícolas -producidos en los asentamientos- que nosotros consideramos ilegales y que, por lo tanto, no están cubiertos por el acuerdo.
 Pero ahora surgen nuevas presiones que se derivan de las preocupaciones de los consumidores acerca de nuevos procedimientos y sistemas de producir alimentos.
 La lectura es una forma de consumo y debe ser fomentada de manera adecuada.
 En la propuesta no se menciona el desguace obligatorio de buques y tampoco está previsto en la futura PCP.
 Hoy, por diversas razones, una gran mayoría entre nosotros aceptará estas propuestas: en primer lugar, porque forman parte de un acuerdo global, en cuyo contexto también hemos logrado, sobre todo en el informe Savary, una serie de disposiciones que garantizan los derechos y las oportunidades de los trabajadores.
 
 Hace una semana, como ha dicho el ministro, el Consejo de Asuntos Generales nombró al Sr. Léotard enviado residente de la Unión Europea en Skopje, a las órdenes del Sr. Solana.
 Señor Presidente, quisiera verificar nuestro voto, lamentablemente, con toda esa confusión, usted no lo ha visto.
 Lo es mucho menos que las devaluaciones competitivas que estuvieron de moda antes de la transición al euro.
 Quiero añadir, señor Presidente, que en coherencia con el voto institucional, hoy me abstendré.
 Sólo de este modo será posible garantizar que los perjudicados puedan hacer valer su derecho a una indemnización por los daños y perjuicios sufridos.
 Y para no complicar la participación en la licitación, es conveniente que la identificación del socio se produzca después de la adjudicación.
 El Consejo de Seguridad debe considerar cuánto tiempo le queda a la luz del informe de los inspectores de armas.
 Aplaudo a la ponente cuando pide a los Estados miembros que garanticen el acceso de todas las mujeres, incluidas las jóvenes, pobres e inmigrantes, al aborto seguro y legal, a la contracepción de emergencia, a servicios de salud reproductiva y sexual asequibles y a la educación sexual.
 Estas formas de independencia y trabajo autónomo son cada vez más comunes.
 Así, en octubre inauguraremos la Conferencia Intergubernamental y seguiremos un programa estricto con vistas a alcanzar un acuerdo en diciembre.
 Más bien todo lo contrario.
 Por supuesto, es a usted a quien estamos controlando y evaluando.
 El debate queda cerrado.
 ¿Se puede esperar desempeñar un papel creíble cuando se siguen pagando sumas considerables, sin ningún control, a una Autoridad que de autoridad sólo tiene el nombre y que sigue siendo una de las organizaciones políticas más corrompidas del planeta?
 Lo que queremos es captar la imaginación de los ciudadanos de Europa.
 Quien crea que se pueden financiar aparatos históricos también individualmente, está en la luna.
 Hablaron ustedes sobre comitología como si fuera lo más sagrado, como si fuera nuestro objetivo principal.
 La propuesta de creación de un ministerio fiscal europeo es muy delicada.
 Cuarto: ampliación.
 Señor Presidente, el derecho a la intimidad no es sacrosanto, es un derecho fundamental, pero puede vulnerarse cuando están en juego cosas importantes, si resulta efectivo y proporcionado y si existen garantías contra el abuso.
 No se puede financiar sin una revisión de las previsiones financieras o una reducción de otras tareas en la Categoría 3.
    De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0071/2004).
 En este sentido, espero contar una vez más, con su respaldo y apoyo a todas estas iniciativas.
 Las decisiones de la OCDE se adoptan por unanimidad y no necesitan de justificación.
 La clave para el éxito es saber gestionar este cambio y visto desde esta perspectiva, la Comisión y el Consejo deberían esforzarse para que se puedan tratar temas como el derecho a la información, la revisión de la ley sobre los comités de empresa y el papel de los empleados y los ciudadanos en fusiones y cierres de empresas, con sus graves consecuencias sociales.
 Y lo mismo pasa en otros muchos proyectos industriales.
 Los diputados al Parlamento Europeo somos rehenes de los horarios de vuelo.
 Ni los pueblos de Polonia, Hungría, la República Checa y Eslovaquia se dotaron voluntariamente de regímenes comunistas.
 Los enunciados en el documento de la Presidencia portuguesa lo son: la vuelta al pleno empleo; un crecimiento estable; un proceso de cohesión social auténtico; la igualdad de oportunidades; la lucha contra la pobreza.
 Asimismo, –algo que es muy importante desde el punto de vista de la independencia y los movimientos regionalistas como el que represento en este Parlamento, la Lega Nord– el informe subraya con bastante acierto la necesidad de vigilancia en lo que concierne al trato que se da a los pueblos e idiomas minoritarios, incluyendo, en particular, las lenguas indígenas en el contexto de una Europa ampliada.
 Se trata de la diferencia entre el término inglés copyright y el término neerlandés "auteursrecht" (derecho de autor). Nos estamos refiriendo a la venta de obras de arte.
 Hay que conseguir que los niños pequeños puedan ir a la escuela sin ningún tipo de impedimento.
 Hay otro caso pendiente en el Tribunal relativo al problema más general de la aplicación incorrecta del ámbito referente al personal de las directivas relativas a la coordinación de los procedimientos para la adjudicación de contratos de obras públicas y de contratos de suministro público.
 Creo que también en este tema tenemos que ser justos y objetivos.
 Existe la posibilidad de que el año próximo esta misma normativa sea aplicable a las transferencias de dinero, además de a los cajeros automáticos.
 (Se levanta la sesión a las 23.00 horas)
 En primer lugar, no es deseable conceder excepciones a las normas presupuestarias retrasando la firma de los convenios; habría que pensar en cumplirlos de inmediato.
 Hasta la fecha no se ha realizado ningún estudio y nadie ha sido capaz de demostrar que la apertura del transporte a la competencia pueda resolver los problemas del sector.
 La Directiva sobre agua potable de 1998 establece normas de calidad para una serie de parámetros químicos, incluido el flúor.
 Les pregunto lo siguiente: ¿qué vamos a hacer cuando no tengamos a nadie que se haga cargo de nuestras explotaciones agrícolas?
 A pesar de que en Estocolmo se acordó que se aplicaría el método de coordinación abierta, entre otros aspectos, a la educación, el hecho de que el Consejo haga llegar a los Estados Miembros los informes sin la participación del Parlamento demuestra una falta de democracia y de transparencia.
 Considero este Reglamento un paso adelante para controlar la inmigración ilegal y poder avanzar así hacia una política común de inmigración.
 Como saben, los Estados miembros no reciben un trato equitativo al respecto.
 Modifica y mejora muchos aspectos importantes de la propuesta original relativos a la protección de los consumidores, de los menores, de las pequeñas y medianas empresas y de la competencia leal, así como a la incorporación del mecanismo de subsidiariedad.
 No estamos dispuestos a hacer eso.
 Pero, como ya he dicho, también hay diferencias de opinión.
 No hay que objetar nada a las modificaciones que prevé la Comisión exceptuando un detalle.
 Pero yo estoy a favor de que cuantifiquemos esas importaciones para que no entremos en un comercio circular.
 Han surgido fuertes luchas sociales contra las reformas liberales, que remiten, todas ellas, a las políticas europeas de nuestros respectivos Gobiernos.
 
 Me alegra que el Comisario Patten ya haya dicho que también él es partidario de una modificación del sistema actual.
 La resolución indica dos opciones importantes: nuevos criterios de sostenibilidad y mayor flexibilidad para los países altamente endeudados y la eliminación bilateral para los países ACP menos avanzados.
 Señor Presidente, no me ocurre a menudo, pero esta vez me veo obligado a intervenir en nombre de mi país.
 Le deseo también unas felices Navidades al Sr. Fatuzzo, que hoy no ha hablado en nombre de los pensionistas, pero estoy seguro de que le gustaría hacerme constar que si hubiera subido al estrado, así lo habría hecho.
 Declaro interrumpido el período de sesiones del Parlamento Europeo.
 La Comisión Parlamentaria sobre Libertad Religiosa Internacional (USCIRF) desempeña una función asesora para el Gobierno de los Estados Unidos en cuestiones relativas a la libertad religiosa.
 Las garantías legales que los gobiernos crearon, por otra parte, fueron establecidas bajo los focos de la publicidad y del debate público que necesariamente acompañan al proceso de privatización.
 También es un hecho que, si son irradiados de forma que se mantengan durante más tiempo, los alimentos corren el peligro de perder algunos de sus valores nutricionales y por lo tanto ser menos buenos para los consumidores.
 Pronto habréis cumplido un año en vuestros puestos, por lo que habremos de constatar que también sois culpables si traicionáis vuestra responsabilidad.
 Es como para olvidar la moratoria sobre OMG y la amenaza de guerra en Iraq.
 Fatuzzo (PPE-DE).
 Se ha confiado una tarea muy concreta a los Ministros de Justicia y Asuntos Interiores: deben tener las modalidades listas para los próximos 6 y 7 de diciembre.
 En cualquier caso, no se puede silenciar que, según se interpreten restrictiva o ampliamente, las medidas previstas en el nuevo Reglamento pueden reducir la certeza del Derecho y llevar a formas de concentración en la localización de la distribución, en la asistencia posventa y en la producción de piezas de recambio, con la consiguiente desaparición de nuestro mercado de un gran número de pequeñas y medianas empresas y con efectos negativos en el empleo y en los beneficios esperados para los consumidores.
 Los desafíos más importantes para el mes que viene serán la continuación de la ayuda a Montenegro, el reforzamiento de la sociedad civil serbia y de los medios de comunicación serbios, el prestar apoyo a las elecciones en Kosovo así como a la MINUK así como el apoyo a la integración regional.
 El Sr. Harbour lamentaba que no me hubiese referido a las desregulaciones.
 Mis pensamientos están ahora con los soldados que deben pasar por esta guerra, así como con sus familias y las de aquellos que serán las víctimas y tendrán que sufrir.
 Por esta razón, he votado por el establecimiento de este «permiso de contaminar menos» aplicable desde el 1 de enero de 2005 a los principales sectores industriales.
 Nos complace que fuera posible, antes de Cancún, concluir este acuerdo, después de estar a la espera de los Estados Unidos desde el mes de diciembre del año anterior.
 Creo que el Parlamento, por boca del Presidente de la comisión, el Sr. Hernández Mollar, y de muchos otros diputados, ha indicado cuáles son las condiciones mínimas que exige y que han de cumplirse realmente.
 Señor Presidente, como miembro de la Comisión de Presupuestos quiero subrayar que Europa no sólo debe ser payer sino también y de modo especial player.
 No obstante, también tomaba nota con preocupación de que persisten las dificultades con respecto a la restricción de libertades, la práctica de ejecuciones, torturas y discriminación contra las minorías religiosas y las mujeres.
 Señor Presidente, ¿cuál es el motivo de esta guerra?
 Hoy el Sr. Khanbhai en su informe nos propone una serie de medidas para la lucha contra el sida, la malaria y la tuberculosis en el contexto de la reducción de la pobreza.
 Europa, y concretamente la zona del euro, pierde cada año un punto de crecimiento debido únicamente a la política restrictiva, maltusiana y en definitiva un tanto sádica del Banco Central Europeo, que hace que hoy tengamos una moneda muy sobrevalorada.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0043/2001), en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, relativa a la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de una Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines en la sociedad de la información (9512/1/2000 - C5-0520/2000 - 1997/0359(COD)) (Ponente: Sr. Boselli).
 Desde fuera, los reglamentos europeos parecen un gran e impenetrable misterio.
 Segundo, ¿ha realizado gestiones el Consejo ante Turquía -país candidato y, por consiguiente, con obligaciones adicionales para con la Unión Europea-, en el sentido de que vigile adecuadamente sus fronteras?
 Esta propuesta garantiza también el final de la compra del asilo.
 Quisiera hacer hincapié en que la propuesta no tendrá como resultado un incremento del riesgo de incendios o mayores peligros para el medio ambiente.
 No lo sabemos.
 Han de ponerse en práctica todos los medios para determinar el estatuto de la EEB en los diversos países, principalmente, la puesta a punto y la utilización metódica de pruebas de detección rápida.
 Tras las votaciones que han tenido lugar en la Comisión de Control Presupuestario, creemos que los informes de las Sras. Rühle y Stauner van en este sentido.
 Por tanto, resulta extremadamente preocupante el desarrollo de la industria petrolera en Rusia, que trae como consecuencia el transporte frecuente de petróleo a través de la región del mar Báltico.
 Aunque consideramos que serían más adecuados unos valores más bajos que estén más en línea con la propuesta modificada, hemos aceptado la posición común del Consejo con vistas a alcanzar un compromiso global.
 La herramienta más importante de Europa para lograr el objetivo del 3% son las empresas y en particular las PYME.
 Así, en el delicado asunto de los buques de doble casco, los Estados de la Unión no sólo han podido ponerse de acuerdo para que, a partir de 2015, ningún petrolero de un solo casco pueda ya hacer escala en ningún puerto de la comunidad sino que, también y sobre todo, la Unión ha conseguido que la Organización Marítima Internacional apruebe estas exigencias para todos los petroleros en el planeta.
    – Señor Presidente, Señorías, yo también quisiera dar las gracias al Sr. Herzog por su cooperación.
 Así, pues, en lugar de centrarnos en la obtención de resultados instantáneos, estamos procurando organizar un amplio apoyo internacional con vistas a una iniciativa integrada sobre una metodología para la recogida de datos que nos permita hacer comparaciones entre regiones y momentos.
 En primer lugar: queremos una definición del concepto de cogestión distinta de la del Consejo.
 Comprendemos la dificultad de este expediente si vemos que la propuesta modificada está pendiente de una decisión del Consejo desde 1994, y que justo ahora, la primera parte de la propuesta, es decir, las vibraciones, está preparada para ser debatida por los colegisladores.
 Tenemos que definir unos criterios de asignación más claros y fijar objetivos alcanzables.
 Sin duda falta dicha consecuencia, pues el Tribunal de Cuentas constató que la Comisión aunque realiza auditorías y comprueba la existencia de abusos, sin embargo, hasta ahora no ha reclamado ni recuperado ni un solo centavo de los 14.000 millones de euros que el Tribunal de Cuentas menciona.
 Vamos juntos por el buen camino; avanzamos con paso de gigante y mucho más rápidamente de lo que nunca nos hubiéramos podido imaginar hace dos o tres años.
 Señor Javier Solana, le agradezco su intervención inicial, sobre todo por el espíritu de transparencia demostrado.
 Este problema se ha exagerado y se ha sacado de contexto.
 En cuanto a las propuestas que la Comisión ha presentado, diré brevemente que aquello que es necesario para evitar el terrorismo no está en las propuestas. Las raíces son más profundas.
 Por ello también me opongo a que solicitemos una revisión ahora de la directiva.
 El idioma es una parte importante de nuestro patrimonio cultural, y sería un pecado perder las lenguas regionales y minoritarias por negligencia e inhibición.
 Ha citado las admirables declaraciones que se hicieron en junio de 2001.
 El objetivo de reducir los contaminantes a largo plazo y de forma sostenible, tal como está formulado en el Acuerdo de Tránsito, no se ha conseguido de momento.
 Se está aplicando el principio de subsidiariedad para que los políticos más próximos investiguen el asunto y, por eso nosotros, junto con el Grupo liberal y el Grupo UEN, hemos presentado una enmienda para hacer una investigación exhaustiva y técnica de este complejo aspecto.
 Debemos reconocer que en la sociedad de la información está el futuro de los nuevos puestos de trabajo europeos.
 El 29 de mayo de 2001 el Consejo definió una posición común respecto a la propuesta de decisión por la que se establece un mecanismo comunitario destinado a facilitar la cooperación reforzada en el ámbito de las intervenciones realizadas en el marco de la protección civil, salvo tramitación del parecer emitido por el Parlamento Europeo el 14 de junio pasado y a condición de que el Parlamento retire algunas de sus reservas.
 Puesto que el trabajo de la Convención ha concluido, creo que deberíamos borrar la palabra «Convención» y dejar únicamente la palabra «CIG».
 Creemos que la suspensión del acuerdo nos privaría de esa oportunidad.
 Muchos de los problemas aparentes de la legislación en la primera lectura han sido resueltos sustancialmente por el Consejo en la segunda lectura.
 Esto es lo que tenemos que exigir, Señorías.
 Con el fin de demostrar que el Parlamento Europeo es inflexible en este punto, presentamos determinadas enmiendas que ponen en reserva determinados créditos.
 Solamente una Unión como esta puede convertirse en un agente independiente en la política mundial y tener confianza en sí misma como socio en las relaciones transatlánticas.
 También la Unión Europea debe avanzar en el proceso de adaptación de sus leyes a lo acordado en el Tratado de la OMPI.
 Está claro que tanto las medidas de supresión y represión de las libertades y derechos democráticos como la profunda penetración de la OTAN en la vida pública y privada de Grecia no cesarán cuando finalicen los Juegos Olímpicos, sino que continuarán y se harán permanentes.
    Señor Presidente, en mi opinión todo este debate va en contra de la historia, la cultura y la identidad de la izquierda europea.
 Esta es una gran alegría.
 Señor Presidente, señor Comisario, nos enfrentamos a la dificultad fundamental, en la tarea en la que estamos inmersos, de mantener el equilibrio entre la ampliación de la UE y la reforma de las instituciones que haga posible tal ampliación.
 Algunos parecen más interesados en la confrontación que en obtener resultados prácticos, en favor de los países en vías de desarrollo.
 Por eso pedimos que en la futura Constitución Europea se dote de personalidad jurídica a la Unión.
 Celebro el hecho de que vaya a aumentarse el umbral.
 Permítanme concluir con unas pocas palabras sobre el horrendo asesinato del Primer Ministro Djindjic en Serbia.
 Está claro entonces que no se podía, no se puede llevar a cabo un proceso de este tipo sin ir a la raíz de cualquier terreno, sin repensar todos los aspectos.
 Por tanto, celebro la nueva legislación porque: aumenta el número de tensioactivos que serán controlados y medidos, introduce una nueva técnica para medir la biodegradabilidad, armoniza los sistemas de evaluación del riesgo y promueve un nuevo sistema de etiquetado.
 Siguen subrayando que la asistencia sanitaria debe estar protegida de las fuerzas de mercado, que es de interés general y, por consiguiente, no tiene nada que ver con las reglas sobre la competencia y la libre circulación.
 Me gustaría saber cuál es la posición de la Comisión.
 A ello se suma el hecho de que el sistema existente hasta ahora no ha puesto freno de manera eficaz a las capturas ilegales y las excesivas capturas accesorias de alevines.
 Mis servicios y yo hemos seguido su trabajo muy de cerca.
 Hoy sólo existe una posibilidad para hacerlo, aprovechar los trabajos de la Convención sobre el futuro de la Unión Europea para comunitarizar todos los aspectos implicados en la realización del espacio de libertad, seguridad y justicia y someterlos a las mismas reglas de control democrático y jurisdiccional.
 No obstante, rechaza la mayoría de las enmiendas del Parlamento relacionadas con los derechos de seguridad y protección social, campos que considerábamos esenciales para ciertos grupos implicados, para los estudiantes, para los profesores y para otros.
 Las soluciones propuestas son bienvenidas y confirman la obligación del multilingüismo que establecen los Tratados, si bien se indica que esta obligación sólo puede «relajarse» con el consentimiento explícito o implícito de los diputados afectados (para las reuniones de comisiones o delegaciones parlamentarias). El apartado 4 del artículo 117 establece que «las reuniones de comisión o de delegación fuera de los lugares habituales de trabajo contarán con servicio de interpretación a partir de las lenguas de los miembros que hayan confirmado su asistencia a la reunión y hacia estas lenguas.
 Y les doy esta cálida bienvenida porque durante muchos años me he sentido muy implicado en sus esfuerzos y en su trabajo.
 Esta situación ha impedido especialmente cualquier avance en la adopción de medidas que exigen medidas legislativas, tales como los puntos del plan de acción sobre aranceles y transferencias intracomunitarias.
 Quisiéramos alcanzar asimismo un acuerdo en relación con el tercer pilar, o sea, sobre la política interior y de justicia, a semejanza del adoptado con respecto a la Política Exterior y de Seguridad Común, con objeto de mejorar la transparencia también en ese ámbito.
 Sobre la base de este modelo social se constituirá el mercado interno de Europa, repetidamente anunciado por Karl von Wogau, ¡y este tiene futuro!
 Si estas personas saben que cuando regresen a Europa corren el riesgo de ser perseguidas judicialmente, entonces, damos a los padres un argumento para proteger a sus hijas frente a la presión de la sociedad.
 Señor Presidente, Señoría, quiero aprovechar la ocasión para decir que, como señaló el Presidente Prodi en su carta al Presidente del Parlamento de 20 de febrero, la razón por la cual no puede estar aquí es que tenía unas citas concertadas desde hace mucho tiempo con el Primer Ministro de Rumania y con el Presidente de Costa de Marfil, y como, lamentablemente, no tiene el don de la ubicuidad, si está atendiendo estos compromisos, no puede estar aquí.
 Algunas han madurado y crecido y se han hecho bastante eficaces.
 Como algunos Estados miembros aún no han establecido un sancionamiento penal suficientemente de la normativa comunitaria sobre protección del medio ambiente, la cifra de delitos medioambientales investigados por la Comisión creció de 612 en el año 1999 a 755 en el año 2000.
 Aunque fuera cierto que los hombres jóvenes sufren, por término medio, más accidentes de tráfico que las mujeres jóvenes, o que las mujeres viven, por término medio, más que los hombres, eso no es cierto para todas las personas y, en consecuencia, esas personas se verían en situación de desventaja.
 La sociedad tiene interés en aplicarlos cuanto antes.
 También en este aspecto, deberíamos continuar avanzando por el camino iniciado, consolidando e intensificando esta orientación.
 Aparecen problemas por el hecho de que los agentes observadores concernidos interrumpen la observación en razón de disposiciones nacionales restrictivas en materia de tiempo del trabajo por encima de un cierto período de observación, y/o no las retoma al día siguiente, por falta de personal".
 Parece que existe un sólido cuerpo de opinión a favor de lo que la Comisión había propuesto antes.
 El informe insiste en la legitimidad y en el papel fundamental de este comité, como aliado institucional de los poderes regionales y locales en el marco de la Unión.
 Por ello, debe diferenciarse de la ayuda al lino de fibra corta y a las fibras de cáñamo.
 Pero si los mismos Estados miembros no la respetan y la Comisión Europea no está en situación de intervenir con eficacia, entonces la cosa se pone crítica.
 Se interrumpe el debate para realizar la votación.
 La Comisión lanzó, a principios de año, un documento de consulta sobre este asunto.
 Sin embargo, Turquía no se ha beneficiado de estos fondos.
 En esta tarea, la transparencia tiene una gran importancia.
 Sirva por lo tanto este informe para ratificar el principio de la ayuda humanitaria como un derecho de los pueblos sumidos en catástrofes y una obligación de la comunidad internacional, de la que es protagonista, cuantitativa y cualitativamente, la Unión Europea.
 Señor Presidente, en muchos países en vías de desarrollo el trato que se da a la mujer continúa clamando al cielo.
 Opino que habría que exigir al gobierno sueco que proponga estos objetivos cuantitativos en relación con la formación permanente.
 Creo que ello no contribuye a facilitar la participación de los ciudadanos.
 Muchas políticas ya han tomado, aunque fatigosamente, este último camino, pero muchas tendrán que embocarlo antes de que Europa, aun en la subsidiariedad, se convierta realmente en una casa común no solo para los ciudadanos de los Estados miembros, sino también para los ciudadanos de los países candidatos.
 Gracias, doctor Tannock.
 Se trata de la propuesta de que la Comisión emita el jueves 6 de noviembre de 2003 una declaración titulada «Trabajadores de Ford despedidos en Genk».
 Señora Presidenta, usted sabe que de un tiempo a esta parte el número de personas mayores y de pensionistas crece continuamente, hecho del que me alegro también como representante del Partido de los Pensionistas.
 Ahora, los automóviles han ocupado una gran parte para circular y aparcar.
 En lo que respecta al informe de la Sra. Stauner sobre la resolución que acompaña a la aprobación de la gestión: para el Grupo Liberal la esencia de la resolución es que hasta ahora no ha sido posible emitir una moción de confianza positiva.
 De la misma manera, mi Grupo apoya las enmiendas del informe Piétrasanta, a quien felicito por su completo trabajo, correcciones latinas incluidas.
 Ha sido prácticamente mi único pasatiempo desde que el fútbol me dejó atrás.
 También quiero felicitar a la Comisión por sus esfuerzos en este ámbito, y espero que mantenga un alto nivel de ambición, tanto en lo que se refiere a la decisión marco última sobre unas normas de base para los derechos de los sospechosos, como en lo relativo a las decisiones que tendrán que tomarse con posterioridad.
 Es francamente lamentable que la Comisión no sea capaz, ni siquiera, de contabilizar el número de contratos con terceras partes a través de los que ejecuta una parte muy sustancial de su propio presupuesto y que, por tanto, sea menos capaz aún de establecer un mecanismo apropiado de control ex-post no solo de la legalidad y la regularidad, sino también de la transparencia y la eficacia de dichos contratos.
 ¡Menuda abuela!
 La Comisión considera la reforma de la OMC como otra prioridad, y estoy de acuerdo con el Comisario Lamy a este respecto, porque la forma en que está funcionando la organización es mejorable en estos momentos y ya no es adecuada para 2004.
 Cuanto se ha realizado gracias a las constataciones de los organismos de control y de la Comisión demuestran que el enemigo de lo bueno siempre es lo mejor. Y lo mejor siempre es mejorable; y nuestro esfuerzo, el de todos nosotros, se mueve en esta dirección.
 Sabemos que el mercado interior ha creado más de 2,5 millones de puestos de trabajo en los últimos diez años.
 La globalización sin unas medidas de acompañamiento razonables anima a más manifestaciones y conflictos sociales.
 Es muy caro y muy poco fiable, y hemos de ofrecer incentivos económicos a este respecto.
 Estamos todos de acuerdo.
 Con el fin de mantener esta calidad, la directiva de 1973 prohibía la utilización de materias vegetales diferentes a la manteca de cacao.
 Por otra parte, las negociaciones agrícolas que la Comisión desarrolla con Marruecos y que se iniciaron este mes de enero tienen por objeto liberalizar en mayor medida el comercio agrícola de la Unión con Marruecos.
 Todavía no han alcanzado el nivel exigido por el Acuerdo de Schengen.
 El informe McCartin es un elemento importante para el proceso de reforma de la política común.
 He votado a favor del informe.
 Probablemente debería existir un acuerdo casi total en esta Cámara para promover una mayor movilidad de las personas y menos reglas burocráticas en el mercado interior.
 Si los ciudadanos de la Unión Europea han de creer en la Unión Europea, y. sinceramente, hoy día algunos no lo hacen, es esencial que confíen en que van a recibir el mismo nivel de protección frente al delito y el mismo tratamiento como víctimas de delitos que esperarían obtener en su propio país.
 La Presidencia francesa tiene previsto organizar en octubre un seminario sobre este tema, y su intención es la de presentar al Consejo un proyecto de texto relativo a la armonización de los documentos de residencia a largo plazo, que es un instrumento esencial de la integración.
 Por ello, no se puede deducir por así decirlo una expectativa legal si más adelante se llegase a un phasing out de la ayuda al cultivo del tabaco.
 Antes de la votación de la enmienda 48:
 Señora Presidenta, simplemente para señalar que sería necesario pedir a los servicios que verificaran la versión francesa de esta enmienda.
 Se han reanudado nuevas negociaciones en Ginebra, caracterizadas por una vaguedad que las meritorias intervenciones del Sr. Lamy ante este Parlamento no acaban de disipar, y la Unión Europea, dentro del engranaje de los Estados Unidos, negocia las condiciones futuras de la adhesión de China.
 Lo único que me queda por hacer es llevar el resultado de esta votación a la atención de la Comisión, que lo tendrá debidamente en cuenta, e informar al Parlamento según corresponda.
 Espero que los interlocutores sociales aclaren esto.
 Considero que el debate sobre lo que debe entenderse por un papel central de las Naciones Unidas en la reconstrucción del Iraq resulta relativamente artificial.
 Yo creo que es un enfoque equivocado desde el punto de vista jurídico.
 Los informes de la Comisión también han puesto de manifiesto que el sistema actual funciona.
 Y es más bien una opinión de esta Cámara y no una condición explícita.
 Ni que decir tiene que he votado a favor.
 Además, una propuesta importante es asociar el uso inteligente de la energía con el Proceso de Lisboa.
 En este documento, la industria nuclear recibe un nuevo impulso en un momento en que, según los cálculos realizados por la propia Comisión, se apunta una reducción progresiva del consumo energético cubierto por el sector nuclear, del 15% al 6% para el año 2030.
 Sabemos que en muchos casos precisamente los países ricos inundan de residuos tóxicos a los países pobres o permiten incluso negocios poco claros en el sector del turismo.
 Un posible debate sobre sistemas activos no conduciría a ello.
 Al mismo tiempo, debemos ser capaces de exigir que se reconozcan los derechos sindicales fundamentales y que el medio ambiente no sea destruido, ni los derechos humanos, ignorados.
 Un último aspecto que quisiera destacar es el de que hará falta un sistema de labelling y de información sobre todas las formas de electricidad.
 En efecto, existe la posibilidad de designar jueces internacionales y sin duda intervendrán, pero ¿tendrá su contribución el suficiente peso como para que las víctimas de los Jemeres Rojos se convenzan de que las sentencias pronunciadas son realmente independientes y proporcionales a la situación que se vivió en el país?
 A ellos les ha inspirado una visión distinta de Europa, que hoy nos presenta a una gran Europa, reforzada a través del fundamento jurídico democrático que es la Carta de los Derechos Fundamentales y la Constitución: Europa como poder civil.
 Antes de dejar la Agenda de Lisboa, también quiero señalar que 2005 brindará una oportunidad única para una revisión en la mitad del proceso general.
 En lo que se refiere a las cuestiones del mercado interior, sólo puedo decir de mi experiencia de años pasados en esta Asamblea que estamos muy lejos de tener un mercado interior que realmente funcione efectivamente en todos los sectores.
 Es en este delicado contexto donde la Comisión presentó al Parlamento y al Consejo su propuesta de modificación de la Directiva 96/82 de diciembre de 1996, relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas.
 Se trata de una amenaza porque el producto con la marca usurpada no recoge ninguna de las necesarias garantías de seguridad y calidad que derivan de un producto del que el fabricante puede responder y puede apoyar.
 La vía de ampliar los motivos de los refugiados a la persecución por motivos no políticos, la vía de limitar las posibilidades de los Estados miembros, en cualquier caso, de los Estados miembros que han de vivir con los mayores flujos de entrada, de poder recurrir de manera eficaz al mecanismo del país de origen seguro, y también la cuestión de cómo tratar las solicitudes claramente no fundamentadas, todo esto que se contiene en este informe, conduce a que no exista ya un medio verdaderamente eficaz de actuar incluso en el ámbito en el que se presentan en gran número solicitudes injustificadas.
 Este es un cambio de forma de pensar, y por supuesto pensar es doloroso.
 En lo que respecta a las humanidades, piensen en el Sexto Programa Marco de Investigación.
 Una relectura de El Evangelio según Jesucristo, del premio Nobel portugués José Saramago, nos recordará cuántos crímenes se han cometido en nombre de nuestros dioses.
 ¿Qué estrategia debería perseguir la Unión Europea con relación a estos regímenes?
 A partir de ahora, el chocolate deja de ser un producto totalmente elaborado a base de manteca de cacao.
 .
 La Comisión está ofreciendo asistencia técnica a China para ayudarla a llevar a cabo la enorme reestructuración económica que conllevará el ingreso en la OMC.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate de actualidad, urgencia y especial importancia.
 El Parlamento Europeo, en su resolución de 4 de septiembre, insistió en que, en el marco del proyecto de reglamento Eje Bosques, se atribuyan a la Unión Europea las mismas asignaciones que en el reglamento anterior de 1992 sobre la protección de los bosques contra los incendios con vistas a financiar medidas adecuadas de prevención de los incendios forestales.
 Aquí se aplica un principio equiparable al de las regatas, donde todos tienen las mismas oportunidades y al final del día se mide quién y en qué momento está en situación de lograr la adhesión.
 Nos parece que es un momento oportuno de introducir un régimen debidamente flexible en la Unión Europea que atraiga esos fondos a establecerse en jurisdicciones europeas.
 El manejo de las crisis en Europa se hará de acuerdo con los principios de la Carta de las Naciones Unidas.
 Durante su exilio, le introdujimos secretamente en la Asamblea Conjunta ACP-UE en Santo Domingo, ya que nosotros también pensábamos que Haití podría disfrutar de un futuro brillante bajo Aristide.
 El resultado es que ahora, Vietnam y muchos otros países en desarrollo se dedican con bastante éxito a la producción de café, y en consecuencia están invadiendo el mercado y deteriorándolo hasta el punto de que se nos plantea una crisis muy difícil de resolver.
 No podemos poner la cuestión de la seguridad en segundo plano, ni podemos dejar creer que el hecho de volver a posiciones nacionalistas puede ofrecer una buena solución a los fenómenos transnacionales que superan las capacidades y el ámbito de acción de cada uno de los Estados y que, por lo tanto, se pueden afrontar y gestionar sólo a escala europea.
 El argumento de que ello redundaría en beneficio de la política europea de seguridad y de defensa hace agua por todas partes.
 Espero que vayamos a por la gran ampliación, que nos mostremos magnánimos y que tengamos "the big bang" en el año 2003.
 El esfuerzo por mantener la propia cultura no debe generar aislamiento, xenofobia o racismo.
 Por consiguiente, tenemos que asegurarnos de implantar un sistema que esté realmente dirigido a los productores y a las actividades que pueden adoptar mayores precauciones y suscribir un seguro adecuado para cubrir sus obligaciones financieras, de manera que la presión de las obligaciones de las pólizas de seguros y el coste de dichas pólizas recompensen a los más respetuosos con el medio ambiente y presionen al alza los precios de los menos respetuosos, creando con ello un círculo virtuoso.
 El Sr. Prodi tiene derecho a pasar por los puentes que quiera y no por los que usted construye.
 Algunos elementos del debate no han sido elucidados completamente, por lo que ahora quisiera tratar algunos de ellos.
 Se posesionaron de documentos, cortaron las líneas telefónicas y está en pie la amenaza de una posible acción legal.
 La ampliación de la Unión a más de 100 millones de nuevos ciudadanos, desde esta primera etapa formalizada en Copenhague, promoverá los intercambios y la actividad económica e infundirá nueva vida al desarrollo y a la integración de la economía europea en su conjunto.
 Finalmente, y sobre todo, no debemos dejarnos llevar por el entusiasmo de nuestra propia retórica.
 Existe un compromiso constructivo.
 En ese sentido, el método abierto de coordinación nos puede ayudar, pero no tenemos una solución única.
 Su conclusión ha estado marcada por negociaciones y regateos entre bastidores, imponiéndose los intereses particulares de los países a los europeos y esgrimiéndose amenazas de veto.
 En su lugar, compartir experiencias y soluciones podría contribuir a lograr la cohesión social que deseamos tener.
 Ha incrementado el poder de los funcionarios y ha dejado de lado tanto al Parlamento Europeo como a los parlamentos nacionales en la forma en que obtiene información y ejerce influencia.
 El sistema electrónico ha reflejado fielmente la realidad de la Cámara en ese momento.
 Segundo, señor Bonde, y, al decir esto me dirijo también a los diputados de mi Grupo que han firmado esta moción de censura, considero que es responsabilidad de este Parlamento no parecer completamente idiota haciéndonos creer que una moción de censura presentada al final de una legislatura es un acto político.
 Este problema afecta a priori a la PESC.
 . (EN) Señor Presidente, doy la bienvenida al excelente resultado alcanzado por el Parlamento Europeo y el Consejo en este informe.
 Todos esperamos que el parlamento respalde ampliamente las propuestas de paz, aunque esto no se logrará sin esfuerzo.
 Desde nuestra perspectiva, y sobre la base de la Resolución de este Parlamento de 15 de noviembre de 2001, este tipo de acuerdos políticos y de cooperación deben ser la puerta a la preparación de acuerdos de asociación que incluyan un tratado de libre comercio, de acuerdo con las aspiraciones intensas de nuestros socios centroamericanos y, a mi juicio, plenamente acorde con los intereses políticos, económicos y comerciales de la Unión Europea.
 Una vez confirmada la votación en el Pleno, tal como espero, una vez conseguido el consenso, no estaremos sin embargo al final del camino.
 Mientras consideremos los medicamentos sólo como un negocio, protegido por los derechos de patentes que garantizan que los costes de investigación repercutan indefinidamente en el precio, los países pobres y todavía menos sus ciudadanos más pobres, no dispondrán nunca de estos medicamentos.
 La Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa ya trató este tema con usted en Copenhague.
 
 En esta declaración lo que he pretendido es advertir frente a exageraciones con unas consecuencias imprevisibles sin cuestionar por ello el principio de la unidad de la familia.
 En otras palabras, creo que es necesario seguir trabajando sobre esta cuestión en el próximo período.
 El programa marco, que es el principal instrumento del que disponemos en Europa, apoyará la investigación para el desarrollo de la próxima generación de Internet.
 Me complace que se reconozca, como la ponente y otros ya hacen en el informe, la crisis probablemente menos reconocida provocada por la pandemia del VIH/sida: la suerte que corren millones de niños profundamente vulnerables que han quedado huérfanos debido a esta enfermedad.
 Señor Presidente, la importancia del aprendizaje a lo largo de toda la vida en la construcción de una sociedad del conocimiento es fundamental para superar los desafíos del cambio económico y social y del desarrollo sostenible a los que nos enfrentamos en la actualidad.
 Es importante que obtengamos unas normas mínimas comunes para los refugiados.
 Señor Berthu, ¿es lo que usted dijo ayer ?
 El informe del Sr. Maaten afirma que el país también debería ser miembro del grupo ASEM.
 Aunque no soy partidaria de imponer unos tipos tan altos del impuesto de matriculación en el llamado mercado único, reconozco que el impuesto de matriculación es un impuesto que se paga de una sola vez y repercute en el valor de los coches.
 Por lo tanto, a este respecto, quisiera llamar la atención de la Comisión sobre las cuestiones de la inmigración y el empleo, a fin de impedir que el empleo, en lugar de ser un factor de cohesión, siente las bases para una nueva disputa entre los inmigrantes de nuestros estados y quienes necesitan convertir sus actividades comerciales.
 Por último, quisiera subrayar que, sobre todo, es necesario que se logren resultados rápidos y visibles.
 Las enmiendas que no son compatibles con el carácter flexible de la presente directiva, carácter que es aplicable a las entidades comerciales tanto públicas como privadas, y las enmiendas que transfieren disposiciones de la Directiva sobre el sector público sin un motivo válido, a saber, las enmiendas 10, 11, 52, 54, partes de la 59, partes de la 60 y la enmienda 61.
 Me alegró saber que la Mesa mantiene una opinión parecida y un Vicepresidente de mi Grupo está elaborando asimismo un informe en este sentido.
 En este sentido, nos parece que el número de delegaciones de la Unión Europea en los demás países no se ajusta en absoluto a las necesidades de la política de prevención.
 Y mi único comentario al contenido está relacionado con esto: el porcentaje de la participación en la propiedad por parte de las empresas extranjeras no ha ascendido al nivel que la Unión Europea se había propuesto.
 Hay que garantizar que un doctor especialista en cirugía plástica proporcione asesoramiento e información antes de la operación.
 Señor Presidente, quisiera retomar los comentarios del Sr. Harbour.
 La manera en que se trate este sector no deja de tener su importancia.
 La estrategia la ha marcado el Consejo Europeo y la Comisión la sigue con total perseverancia.
 Así pues, formulo la siguiente pregunta: ¿al aceptar hoy el proyecto de marco comunitario de apoyo para Portugal, se ha exigido la lista de lugares protegidos en el marco de las directivas?
 .
 Por ejemplo, los temas de los costes y los trasvases.
 A finales de febrero del presente año, el Ministro de Asuntos Exteriores irlandés, el Sr. Brian Cowen, en su calidad de Presidente en ejercicio del Consejo de Ministros, comunicó esas preocupaciones al Presidente Musharraf y al Ministro de Asuntos Exteriores pakistaní, cuando la troika ministerial de la Unión Europea visitó Islamabad.
 Esto es vital para que Escocia pueda mantener su reputación en todo el mundo de carne de alta calidad.
 Europa puede ser un motor importante en este sector.
 La otra cuestión que debemos tratar realmente entre la primera y la segunda lectura -y pido a la Comisión que la tenga en cuenta- es la de una evaluación de impacto, otra cuestión que ha sido planteada en comisión.
 Desde este punto de vista, no puedo sino felicitarme de este informe, pues muchos jóvenes que votan al Partido Radical están muy atentos a este fenómeno.
 El papel de la UE en materia de empleo es muy importante, especialmente en el mercado interior.
 La Comisión se ha apartado de la práctica normal y la redacción utilizada en acuerdos de diálogo social anteriores debe constituir la plantilla, en lugar de los puntos de vista de un sólo interlocutor social.
 La Unión ha recibido con satisfacción el acuerdo al que llegaron el Gobierno y el MLC para compartir el poder.
 Por último, estamos aún esperando las reformas de la desastrosa política agrícola.
 Sin embargo, esto no se materializa sin la existencia de buenas condiciones para la enseñanza y el aprendizaje.
 Esto es de por sí un gran problema porque cuando trabajamos en un ámbito tan esencial como el acceso del público, el acceso de los ciudadanos a los documentos, que es la base para poder contar con ciudadanos demócratas y participativos que influyan en el proceso de decisión, ha de ser preciso involucrar a los ciudadanos también en el debate sobre cómo quedarán plasmadas las normas, llegando quizá incluso hasta a escuchar algunas de las objeciones de los ciudadanos.
 ... ¡No es tan malo como parece !
 Una vez más, esperamos de verdad poder beneficiarnos de esta amistad.
 No comparto la opinión expresada en el informe, según la cual debería obligarse a los Estados miembros a dictar leyes para garantizar la coexistencia.
 Hablo por mí ahora cuando digo que su Presidencia también demuestra que los países que no son tan grandes - los grandes logros de esta Presidencia me inclinan a no calificar a Dinamarca de país pequeño - también pueden hacer grandes cosas.
 La anterior Directiva incluía la prohibición de todas las formas de publicidad y patrocinio del tabaco.
 Para poder desempeñar su papel en esta cadena, los ferrocarriles deben estar a la altura de las tareas que se les exigen.
 ¿Quién no lo estaría?
 La directiva forma parte de la estrategia comunitaria global de gestión de residuos y exige a todos los puertos que proporcionen las instalaciones de recepción apropiadas, de acuerdo con las necesidades de los buques.
 Eso no es hacer cómplice a nadie.
 El apartado 1 del artículo 7 del Tratado UE señala que “el Consejo… podrá constatar la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de principios contemplados en el apartado 1 del artículo 6 y dirigirle recomendaciones adecuadas”.
 La Conferencia de Estocolmo sobre Alcohol y Juventud, celebrada en febrero de 2001, supuso un avance notable en la elaboración de dichos documentos.
 Lo peor del Anexo XV es que consagra en el Tratado el tope para la Agricultura de 2007 a 2013: el resultado de un mezquino acuerdo amañado por el Presidente Chirac y el Canciller Schröder, después ratificado por los demás Estados miembros en Copenhague y ahora integrado en el Tratado.
 Es la única manera de implantar una reforma profunda.
 Hoy, se nos plantea la cuestión del futuro desarrollo de nuestro planeta.
 
 En Ginebra, hablaremos nuevamente de ello esta tarde, en la Comisión de Derechos Humanos.
 Como saben, mi otra batalla ha sido y seguirá siendo la de la cohesión económica, social y ahora territorial, así como su futuro después de 2007.
 Sin embargo, no se convertirá en una nueva civilización mientras los ayatolás sigan abusando de su poder sin límites, y en lugar de ello quedará condenado a seguir siendo un paria internacional.
 Este Parlamento está en crisis porque estamos siendo atacados sin cesar por muchos de los medios públicos de todos los Estados miembros por la indefendible situación en la que nos vemos obligados a trabajar en este momento.
 El colega Barón Crespo se pregunta de dónde salen las propuestas de los Presidentes y Presidentes de Gobierno del PPE: refuerzo de la Comisión Europea, un Parlamento Europeo con competencias adecuadas, un Consejo que se debe reunir públicamente en la forma de un Senado o de un Consejo federal.
 Todavía no he entendido cómo y de qué manera va a poder participar el sector privado en la infraestructura de un modo competitivo, con un GPS que prestará gratuitamente sus servicios.
 Por último, el terreno político y diplomático.
 Tengo dos preocupaciones fundamentales: en primer lugar, numerosas pruebas sugieren que bien pudiera ser que el desarrollo de las investigaciones con células madre embrionarias no arrojasen los resultados que todos deseamos en términos de progreso en algunas de las más serias enfermedades que afligen a muchos miembros de nuestra sociedad y de muchas de nuestras propias familias, en segundo lugar, en el transcurso de estas investigaciones, vamos a permitir que muchas personas, y en especial mujeres que sufren de infertilidad, sean explotadas.
 El caso es muy parecido al de Irlanda.
 De conformidad con el orden del día se procede a la pregunta oral (B5-0011/2001) del Sr. Graça Moura, en nombre de la Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte, a la Comisión respecto a la estrategia de información y comunicación de la UE.
 Había mencionado tres ejemplos.
 Europa, bueno, más bien lo que ustedes llaman Europa, es decir las instituciones europeas, se ha convertido efectivamente en un embudo que intenta hacer tragar a los pueblos europeos una regla tan vieja como el mundo, es decir, el reino del dinero.
 En efecto, faltan en toda Europa decenas de miles los puestos de maestro.
 Nos resulta muy difícil encontrar una línea de discurso que exprese esta honda preocupación por la situación en Corea del Norte y que, al mismo tiempo, no venga a exacerbar el conflicto.
 Esto es nuevo y una diferencia respecto a Maastricht y a Amsterdam.
 Esta medida imponía la prohibición de exportación de determinados animales vivos - ganado vacuno, ovino y caprino - del Reino Unido y restricciones sobre la exportación de carne, productos cárnicos, leche y productos lácteos y determinados productos de animales.
 En cuanto a la posible prohibición de inversiones, la Comisión duda de la utilidad de la aplicación de sanciones unilaterales como instrumento de la política exterior.
 El problema de los residuos en Europa es fundamental para las instituciones comunitarias, para los gobiernos nacionales, para las autoridades locales, para las empresas y para nuestros conciudadanos, que tienen que desempeñar un papel clave.
 El Consejo Europeo también ha tomado decisiones acerca de las últimas cuestiones institucionales pendientes relativas a las modificaciones necesarias a la luz de la transición de 15 a esperemos que 25 Estados miembros.
 Hacen falta medidas concretas: dar a los palestinos confianza para un Estado en la seguridad y dar a Israel la certeza de que nadie atenta contra su existencia, esto es, que lo que está en tela de juicio es su política colonial y de expansión y no su existencia.
 . (EN) Señor Presidente, acojo con satisfacción la oportunidad de contribuir a este debate en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, a pesar de la edición de última hora que, en mi opinión, ilustra en buena medida lo que actualmente no funciona respecto a nuestro modo de enfocar la sostenibilidad en esta institución.
 Además, tenemos que ayudar a los países en desarrollo a desarrollar estrategias eficaces para la conservación de las especies silvestres.
 No sólo debemos prestar atención a la seguridad en las carreteras, sino también a la seguridad personal de los conductores.
 En el mes de diciembre formulé una pregunta sobre Croacia y fue aplazada de la sesión de enero a esta sesión.
 
 Son puertos con un nivel cada vez más bajo de retribución salarial, seguridad y protección medioambiental. Solo pueden ofrecer trabajos temporales, que son sucios e inseguros y, sobre todo, atraen a trabajadores no cualificados; puertos donde gran parte del trabajo se realiza por personas de países en desarrollo a las que no se les permite desempeñar otros trabajos en tierra dentro de Europa.
 Hay que tener en cuenta que en varios Estados miembros, la decisión corresponde a una autoridad política, como por ejemplo en el mío, donde corresponde, en definitiva, al Gobierno.
 A nuestro entender, es una cuestión de responsabilidad, pero también de coherencia.
 En el comité de empresas europeo no se negocian salarios; ese es un tema que corresponde a las partes de los convenios colectivos y no al comité de empresas europeo.
 No tenemos que escondernos en este punto ante los demás Estados desarrollados.
 Por estas razones voto contra el informe.
 Estas preocupaciones se refieren tanto al hecho de que determinadas agencias permanentes reciban fondos comunitarios como al procedimiento para seleccionar las agencias que no son permanentes.
 Escuchaba hace un momento lo que decía el Sr. Lamassoure, y, con respecto al informe que presentaba - que estaba lleno de reservas, de observaciones que nos llevan a plantearnos interrogantes -, del mismo modo que creo que debemos tener cuidado de no fomentar o procurar imponer nuestro propio sistema institucional o nuestro propio sistema de valores - que es a lo que a menudo tendemos -, también creo que, naturalmente, hay cosas que no se pueden aceptar.
 Si los Estados miembros quieren hacerlo, dejemos que utilicen el dinero de sus propios contribuyentes, no dinero que corresponde a toda la Unión Europea.
 Tenemos que tomar en serio el resultado del plebiscito.
 De toda la labor bien hecha, el aspecto que mi Grupo aplaude con más entusiasmo es el clarividente y decidido compromiso que ha aportado a la cuestión de la ampliación desde el primer día de su Presidencia.
 Queriendo defender a las PYME en materia de facilidades de acceso a las etiquetas ecológicas comunitarias que deban ser previstas, damos nuestro apoyo al ponente.
 Todos somos conscientes aquí de que la multitud de productos cada vez más azucarados y más variados destinados a los niños tiene mucho que ver en este problema de salud pública.
 Y eso que la Comisión considera que es necesario considerar urgentemente (y reducir) el nivel máximo de pesca en esas zonas.
 Si el transporte urbano no está sometido a consideraciones políticas y a la intervención de las autoridades, por ejemplo, locales, una simple liberalización puede hacer prácticamente imposible la movilidad para llegar al puesto de trabajo.
 Todos los Estados miembros actuales pagan un importe proporcionalmente igual para la ampliación, exceptuando la regulación específica para Gran Bretaña.
 Debo desengañar a la Sra. Kauppi en cuanto a la idea de que los trabajadores individuales se verán más favorecidos por la libre elección, incluso si se encuentran en el grupo afortunado de los que no padecen enfermedades hereditarias, son jóvenes y pertenecen al sexo masculino, ya que, desgraciadamente, Sra. Kauppi, nosotras, las mujeres, salimos todavía peor paradas con los acuerdos individuales, puesto que vivimos más que los hombres por termino medio.
 Este análisis se centra, en particular, en el modo en que la competencia y las normas del mercado interior actuales deben aplicarse a este sector.
 (La sesión, interrumpida a las 20.25 horas, se reanuda a las 21.00 horas)
 Por consiguiente, tenemos que salvar lo que todavía queda del Pacto; esto es, su espíritu, el afán de estabilidad y crecimiento, utilizando lo uno para conseguir lo otro.
 Esto significa que debemos estudiar dónde se malgasta el dinero, dónde reside la ineficiencia y dónde se requieren cambios.
 Ha dejado sin fuerza a un argumento mortal.
 Esto ocurre a veces.
 Esto constituye un ejemplo perfecto de falta de eficacia de la legislación del mercado único.
 Se inició un boicot y sus consecuencias afectaron especialmente a este país.
 Mañana, el Parlamento votará por enésima vez sobre la petición de dar carpetazo a la idea de los ecopuntos, y espero que esta vez el Consejo acepte seguir nuestro ejemplo.
 Comentarios relativos al procedimiento
 Este es el problema y sobre él me gustaría que se pronunciase el Consejo, aclarando la situación al Parlamento y a los ciudadanos europeos.
 Por lo tanto, la directiva no pretende armonizar, sino garantizar la igualdad de trato a todos los acreedores y un enfoque coherente en toda la UE.
 Lo único que me sorprende es que en la comisión se haya rechazado una enmienda que presenté por la que se ponía un limite, la cuantía, al importe de la hipoteca a inscribir.
 Me pregunto si, en el caso de que Turquía ofrezca una brigada, deberemos permitirles intervenir en las decisiones de esa política.
 Creemos que sería más útil y equitativo establecer no solamente un sistema de información geográfica, sino, además, controles adecuados en las almazaras, con el fin de lograr resultados más eficaces para evitar el fraude.
 Esto tiene la máxima urgencia.
 Respetamos y debemos respetar las tres instituciones y el papel que tienen que desempeñar.
 Mantiene unas relaciones impecables con nuestro Parlamento, por lo que le estamos muy agradecidos.
 Será positivo para Turquía, pero también será bueno para nosotros.
 El euro es una responsabilidad común de los Estados miembros, lo cual implica un disciplina presupuestaria.
 Quiero decir, además, que el aspecto relativo a las normas de seguridad debe desarrollarse en los próximos tiempos y que voy a plantear al Parlamento y al Consejo un debate, no sobre el sector nuclear, ni sobre el sector del carbón o de las energías renovables, sino sobre las garantías de abastecimiento energético en la Unión de una manera global, donde contemplemos las distintas fuentes de energía, donde planteemos los problemas ligados a cada una de ellas, porque no hay nada gratis, todas tienen su coste, su pro y su contra.
 Creo que podemos aprender algo de esto.
 Albania debe demostrar de manera inequívoca su compromiso con la vía de la reforma.
 Aunque todos queremos la paz, a veces cuestionamos los métodos y a veces tenemos nuestras dudas con respecto a las formas en que se alcanza la paz y, sobre todo, no queremos aceptar las consecuencias.
 Gracias, señor Miller.
 Lo que parece ser es una serie de enmiendas del Manual Sirene, que regula el intercambio de información entre Estados miembros en relación con el Sistema de Información de Schengen.
 Esencialmente, estamos buscando algún tipo de estrategia y cuestiones fundamentales que requieren una aportación política para que después podamos dejar el aspecto técnico a la Comisión.
 Y tenemos también la respuesta de la Comisión, que debe ser muy reciente y que el Comisario Liikanen, como miembro del Colegio, debe recordar perfectamente.
 Aprobará esta decisión en el curso de este mes y la anexará a su propio reglamento interior.
 Soy de la opinión de que precisamente el avance hacia la industrialización que se ha producido en esos países es lo que ha creado las condiciones para esta pandemia, ya que se han puesto en contacto razas autóctonas y adaptadas con razas desarrolladas genéticamente que pueden haberse adaptado a la industrialización, pero que presentan defectos genéticos y falta de resistencia a esta enfermedad.
 Señor Presidente, yo también quiero adherirme a lo que ya se ha dicho sobre el concepto de los consejos consultivos regionales.
 No tengo duda alguna de que la UE seguirá abordando los casos particulares, incluidos los de dichos periodistas, políticos de la oposición y académicos como el Profesor Bandazhevski.
 Tengo dos comentarios.
 Creo que hay que elaborar un programa indicativo por cada país.
 En esta legislatura hemos desarrollado nuestra estrategia para la perspectiva de género y hemos buscado cabida para ella en el proceso presupuestario, pero sus éxitos no son tan evidentes como podrían ser, ya que las mujeres todavía no son visibles en general en las distintas áreas políticas y por lo general no las vemos en puestos de liderazgo en las instituciones.
 En referencia a la enmienda 4 y considerando la importancia que tiene el Acuerdo de Pesca para Côte d'Ivoire –pues las conserveras de la UE sitas en Abiyán generan 30 000 puestos de trabajo y la contribución financiera va destinada sobre todo a la investigación científica, el control y la vigilancia– la falta de prórroga de este Acuerdo significaría un desastre para este país.
 Esto representa una discriminación contra otros pescadores y armadores.
 Por esto, señor Liikanen -a pesar de la valoración que personalmente me merece-, su propuesta me ha decepcionado mucho y espero que en el próximo debate consigamos por fin que se prohiba la experimentación con animales, en un plazo de cinco o seis años si de mi dependiera.
 En cuanto al tercer punto, juegos promocionales, les comunico que en vista de la fuerte oposición del Parlamento hacia el presente enfoque de la Comisión, ésta acepta la solución de compromiso que propone el informe del Sr. Beysen.
 Sin embargo, no debemos vivir de ilusiones: la vacunación no es una cura milagrosa que resolverá todos nuestros problemas.
 Es tarea de la UE prevenir guerras, no hacer planes para dirigir guerras.
 Ayer, conversé largo y tendido sobre estas cuestiones con el excelente embajador turco.
 No obstante, la población de la Unión Europea no ve la política agrícola común como un gran fracaso.
 En segundo lugar, queridos colegas, cuando, esta tarde, he expresado la postura de la Presidencia sobre el G8 y he tratado cuestiones destinadas a garantizar que tanto estas reuniones como las manifestaciones en el exterior se desarrollen adecuadamente, he dicho y he insistido en que la intención y la firme voluntad del gobierno belga es la de conciliar el derecho a manifestarse con el mantenimiento del orden público, así como prevenir los actos violentos como los que hemos sufrido tanto en Goteborg como en Italia.
 . (FR) Por más que titubee, Europa debe servir para algo.
 Este Parlamento debe dar un mandato claro a la Unión Europea en esta dirección.
 El origen de la cooperación entre Estados miembros de la Unión Europea en materia de seguridad interior, si me permiten este breve recordatorio histórico, se remonta al año 1976, en la época de los grupos Trevi.
 Solo así el público puede perder el miedo a la ampliación al este y al social que creen que se derivará de ella.
 Este paquete nuclear responde a esta necesidad y creemos que lo hace adecuadamente.
 En primer lugar, hay un riesgo para la seguridad.
 Debemos, además, en este corto período de tiempo, incorporar a los diez nuevos Estados a este objetivo, aún móvil, y hemos reiterado la preocupación de este Parlamento por la incorporación de los objetivos decididos en Tampere en los países de la adhesión.
 Señor Comisario, suscribo lo anterior al 100%; el único problema es que me cuento entre quienes creen que lo que nos ha llegado como Posición Común del Consejo justamente no cumple estos requisitos y condiciones.
 Señor Presidente, es oportuno que exponga mi cuestión de orden tras este intercambio porque la mayor agitación política que existe en el centro de Bruselas en estos momentos gira en torno a las maquinaciones e intrigas sobre la política de pesca, más que sobre su contenido que, naturalmente, es muy importante.
 ¿Quién de ustedes puede garantizar que no vayamos a vernos envueltos de nuevo en enfrentamientos bélicos si transmitimos a las personas la sensación de que pueden obtener mayores beneficios si se pelean entre ellas?
 El dinero podría haberse tirado a la basura si la situación vuelve a ser la de hace un par de años bajo el régimen talibán.
 Señora Presidenta, creo que esta directiva será un éxito.
 Recientemente, se ha pedido que se flexibilizaran un poco esos límites máximos del Pacto de estabilidad y crecimiento.
 Por desgracia, de acuerdo con el Tratado de las Naciones Unidas, la prevención y el control del tabaquismo no entran dentro de la jurisdicción del mercado sino de la salud pública, un ámbito en el que la Comisión apenas puede formular meras recomendaciones a los Estados miembros.
 Tenemos que alcanzar un acuerdo de paz definitivo entre dos Estados iguales, democráticos y soberanos que convivan en paz detrás de unas fronteras seguras y reconocidas sobre la base de la Resolución 242 de las Naciones Unidas de 22 de noviembre de 1967.
 Lo que esto quiere decir es que las empresas, cuando planifiquen actuaciones con implicaciones sociales de posible relevancia, tienen que buscar activamente una solución que sea lo más compatible posible y perjudique lo mínimo.
 Se trata sobre todo de tres puntos: en primer lugar queremos armonizar las disposiciones para las distintas especies de peces que se capturan con redes de arrastre de un determinado tamaño de malla en todas las aguas comunitarias del Atlántico nororiental.
 En su lugar, debemos valernos de todas las oportunidades de instar a otros, América, Rusia, China y Japón entre ellos, a que cumplan estos acuerdos.
 Una buena intercomunicación entre la administración local y otras administraciones puede ser también un mecanismo que facilite la lucha contra la siniestralidad.
 Para favorecer la aplicación de normas laborales marítimas comunes satisfactorias, la Comisión apoya y fomenta activamente los trabajos de la Organización Internacional del Trabajo en el proceso de consolidación de todos los convenios sobre normas marítimas internacionales, con vistas a la aprobación de un convenio único en el cual la Comunidad debería ser, a mi entender, parte contratante.
 Pero el informe Duff, en el apartado 13 del artículo 6 bis, complica el problema y resta claridad a esta regla, a pesar de ser muy simple.
 Pues bien, eso depende de quiénes sean los legisladores.
 Señora Comisaria, estamos absolutamente de acuerdo con la Comisión en la necesidad y la utilidad de esta disposición; otros, antes que yo, han explicado ya los motivos.
 Pero usar a los escolares como medio para ese fin es una forma siniestra de hacerlo, especialmente en un mundo que se está haciendo muchísimo más consciente de la salud día a día.
 Es necesario, pues, aplicar el Reglamento de una forma racional.
 Es preciso que la sociedad disponga de los medios para imponer a las grandes empresas y a los propietarios de éstas sus propias prioridades, y en primer lugar la erradicación del desempleo.
 También agradecemos el compromiso adquirido en lo que se refiere a la integración de la perspectiva de género en el conjunto de las políticas.
 También intercambiamos opiniones con respecto a la amenaza de la proliferación nuclear en la Península de Corea.
 En la catástrofe de la EEB, en el momento de la verdad, cuando sido necesario plantear una protección, han sido los Estados los que lo han hecho.
 Que no se produzca lo que ha sido durante muchos años, demasiados años, una situación, en mi opinión, inconcebible: que los ciudadanos de la Unión Europea tenían menos seguridad en sus costas que la que disfrutaban los ciudadanos de los Estados Unidos.
 Cuando llegue el momento, propondré que la prevención de riesgos naturales, tecnológicos y medioambientales sea prioridad una importante y casi inevitable de los futuros programas de política regional a partir de 2006.
 Al haber llegado el momento del turno de votaciones, se interrumpe el debate en este punto. Se reanudará a las 15.00 horas.
 Los levantamientos causados por las incursiones del ejército turco en Irak socavan los esfuerzos por estabilizar la zona e infligen un sufrimiento innecesario a la población kurda.
 Las medidas para evitarlo, como la creación de una Agencia Europea para la Diversidad Lingüística y el Aprendizaje de Lenguas, merecen por lo tanto nuestro apoyo.
 En este sentido, me alegra haber participado en buscar una solución asequible para todos.
 Sin embargo, tenemos que avanzar en una dirección distinta.
 "No es necesario dormir para tener pesadillas", rezaba una pintada en el Muro de Berlín.
 Y aunque dispongamos de un estamento jurídico eficaz, que esté en condiciones de llevar a cabo la transformación, será democráticamente comprometedor, pues ¿cómo se incorporará a las poblaciones a este proceso?
 Es normal que nos preocupemos por las actuales negociaciones del AGCS, porque representan un riesgo bastante significativo, y es preciso que los Estados del sur sepan que les apoyamos con respecto al derecho de cada persona a disponer de alimentos, agua potable y aire respirable.
 Se adoptarán los tests de EEB para ovejas y cabras en cuanto que existan los métodos de análisis.
 No deseamos crear una situación en que las compañías aéreas decidan volar sin saber el resultado.
 Las mujeres deberían tener derecho a la vida; derecho a no estar sometidas a la tortura; derecho a una protección equivalente en los conflictos armados internos o internacionales; derecho a la libertad y la seguridad de la persona; derecho al amparo de la ley; derecho a la igualdad en la familia; derecho al más alto nivel de salud física y mental, y derecho a unas condiciones de trabajo justas y favorables.
 No sé si George W. Bush hace alarde de este récord, pero sé - porque me lo escribió él mismo en una carta fechada el 22 de marzo - que está seguro de que cumple con serenidad las funciones de una justicia ecuánime y sin errores.
 Necesitamos una amplia participación cambodiana en el Tribunal Internacional de Justicia para que no sea un tribunal extranjero sino también del pueblo cambodiano.
 Hoy, varios Estados miembros tienen problemas relacionados con la política de inmigración y asilo.
 No cuestionamos aquí las buenas intenciones que guían al Sr. Linkohr en relación con la ciencia y la investigación.
 Creo que con el Sexto Programa Marco podemos realizar una gran aportación en este sentido.
 Informe Ebner (A5-0277/2001)
 ¿Se hace extensiva esa invitación a Turquía?
 Esta mañana nos hemos reunido con el Sr. Medina Ortega y otros diputados, el vicepresidente Podestà y el presidente Cox.
 Es obvio que no han respetado este requisito.
 Esta propuesta incluye una serie de puntos que aumentan la protección de las aguas y que superan nuestros objetivos medioambientales actuales.
 Me gustaría que esto constara en Acta.
 La Unión Europea ha demostrado que es incapaz de hablar con una sola voz, mientras que algunos Estados miembros han mostrado más interés por constituir un contrapeso a los Estados Unidos que por crear una relación transatlántica sincera basada en valores comunes.
    Señor Presidente, se habla mucho de información procedente de Estocolmo y Suecia relativa a cuántas líneas de células madre hay.
 Quiero señalar, respecto a las reflexiones de algunas de sus Señorías, que la Comisión va a seguir trabajando para que las propuestas legislativas sean una realidad, y que si los países no transponen, no incorporan en tiempo y forma a su Derecho nacional las Directivas aquí adoptadas en el marco de la lucha contra la contaminación marina y a favor de la seguridad marítima, no dudaremos en ir ante los tribunales para exigir esa aplicación por parte de los Estados de la Unión.
 En la enmienda 4 presentada por mi grupo, se pide a la Comisión que presente un informe sobre la reevaluación de la autorización concedida al edulcorante aspartamo.
 Para terminar, quiero expresar mi total oposición al incremento de la duración de la vida laboral en Francia y en Europa, tal y como recomendó el Consejo Europeo de Barcelona.
 La situación internacional actual nos recuerda una vez más la importancia que tienen nuestras relaciones estratégicas con Rusia.
 Asimismo, saluda el hecho de que el Tribunal Supremo de Malasia, al poner en libertad el 30 de mayo a dos de los detenidos en aplicación de la LSI en virtud de un recurso de habeas corpus, haya instado al Parlamento malasio a revisar la LSI en profundidad.
 Quiero dar unos pocos ejemplos de estas cuestiones.
 La reticencia europea llevaría a prohibir a las compañías aéreas la transmisión de la totalidad de los datos en cuestión, un hecho que las situaría en una posición insostenible y complicaría la importante lucha contra el terrorismo.
 Semejantes dudas se podrían formular en muchos puntos de muchos de nuestros textos legislativos, algo de lo que no pueden presumir los servicios competentes y los órganos competentes de la Unión, sin exceptuar, claro, al Parlamento.
 Quiero mencionar una cuestión más.
 En este sentido es ejemplar , en mi opinión, el concepto de la ayuda asistencial orientada al desarrollo que intenta poner en práctica la Sociedad para la Cooperación Técnica.
 Está claro que en principio no se pone en duda el sistema de peaje, sino que, entre otras cosas, el aparato de control, que se utilizará para cobrar este peaje para Alemania, es un sistema que, en primer lugar, ha mostrado fallos técnicos y que, en segundo lugar, no estará disponible para todas las empresas.
 Las dos tienen mucho en común.
 El debate queda cerrado.
 Permítanme dos observaciones: en primer lugar, es muy importante que los Estados miembros se convenzan de que deben financiar los costos de las mejoras en las medidas de seguridad.
 (El Parlamento aprueba el texto)
 Señor Presidente, está claro por qué nuestro Grupo va a votar el informe Klamt y no va a apoyar su retirada.
 Por tanto, lo que deseamos hacer es evidentemente respetar el papel de cada parlamento nacional, de cada Estado miembro, pero tampoco podemos extrapolar una posición nacional al conjunto de Europa, ya que estas posiciones están diferenciadas.
 ¿No sería apropiado, dado que ya estamos cerca del cielo, que pudiéramos obtener descuentos en la compra de billetes de avión y que, de esa forma, se fomentara que los pensionistas viajemos en avión con billetes menos costosos?».
 En todo caso debería evitarse la impresión de que, mientras los Estados miembros de la UE aún deliberan, únicamente los Estados Unidos actúan, es decir, que la Unión Europea debería dedicarse prioritariamente a clarificar su relación con los Estados Unidos, una vez que haya pasado el revuelo de la guerra del Iraq.
 Esta labor debería realizarse en cada uno de los Estados miembros, con el fin de llevar ante los tribunales a los responsables.
 Ruego a la Cámara que vote a favor de este informe.
 Señor Presidente, la liberalización multilateral del comercio casi siempre ha estado acompañada en el período de posguerra de un proceso paralelo de integración regional.
 La ley Evin en Francia, incompatible por otra parte con el mercado único, prohibe cualquier publicidad de las bebidas alcohólicas en acontecimientos deportivos, pero no la venta.
 En segundo lugar, deberían dar a conocer los nexos que unen las instituciones de la sociedad civil.
 .
 En Gotemburgo, los dirigentes de la UE también deberán hacer todo lo que esté en su mano para que EEUU cambie su decisión negativa respecto a Kioto.
 Señor Presidente, señora Presidenta en ejercicio del Consejo, señor Comisario, mi Grupo apoyará el trabajo de los ponentes, a quienes felicito por el elegante equilibrio del mismo.
 Agradezco el enfoque constructivo mostrado por el Parlamento y el ponente sobre una serie de elementos de esta propuesta legislativa altamente técnica.
 Señor Presidente, ciertamente le habrá llamado la atención que yo no valore siempre positivamente el funcionamiento del Consejo.
 Por tanto, en la hipótesis de la clonación terapéutica, que trata, recordemos, de las células madre, interfieren dos realidades humanas, y quisiera reseñar en ese sentido la cuestión del estatuto del embrión y la de la utilización del cuerpo de la mujer.
 (La Presidenta comprueba que no hay oposición a que se tenga en cuenta la enmienda oral)
 La protección de los pacientes debe ser la máxima prioridad, tanto desde el punto de vista de las infecciones como en lo que respecta al abastecimiento.
 El Sr. Cohn-Bendit ha hablado de la democracia en el mundo árabe.
 Las hemos abordado y seguiremos haciéndolo prestándoles gran atención.
 También sabemos que los daños al oído pueden causar una reducción de la capacidad de las personas para trabajar o pueden incapacitarles definitivamente para obtener un empleo en el mercado laboral.
 En este sentido, el ponente ha hecho suya la redacción presentada por la Comisión Europea en la propuesta modificada de Directiva.
 Aunque primero deberán ratificar el tratado Canadá, Japón, Australia y Rusia.
 Ese debate está superado.
 De nuevo me gustaría formular una pregunta al Consejo y concretamente al Sr. Haarder: ¿cabe la posibilidad -y mido con cuidado mis palabras- de que el Consejo llegue a una conclusión distinta con respecto al establecimiento de una fecha de adhesión para Turquía?
 Por ello, apoyo la enmienda número 17.
 Creo que un enfoque integrador resultaría más apropiado, puesto que daría al pueblo kosovar más esperanza y más oportunidades.
 La primera forma es la de acelerar una decisión y pasar por alto una oferta mejor pagando a altos funcionarios del Gobierno, como sucede en países del este de Asia.
 El consejo celebrará su primera reunión muy pronto, el 18 de septiembre.
 El año pasado tuve el honor de visitar ese bello y atormentado país, y es un privilegio, que se nos concede aquí, en el Parlamento Europeo, poder elevar nuestras voces para defender los derechos de personas que viven a una enorme distancia de aquí.
 Debemos, sin embargo, acudir con resolución, y mostrar que Europa es un igual, un interlocutor en pie de igualdad con los Estados Unidos.
 Ante los déficit alemán y francés, la Comisión quiso imponer el cumplimiento de las normas.
 Lo mismo puedo decir en cuanto a las enmiendas 9, 10 y 11, que hacen referencia a la aplicación de la Directiva, obligando a la Comisión a informar al legislador sobre el seguimiento de la misma en un plazo determinado y especificando el procedimiento de comitología que debe seguirse para la modificación de la Directiva si dicha modificación se limita a introducir medidas de seguridad pasiva.
 Señor Presidente en ejercicio, el ministro de Justicia del Afganistán anunció recientemente que el nuevo Gobierno provisional mantendría las sanciones impuestas por la legislación que se atiene a la Sharia, consistentes en la lapidación de las mujeres por adulterio y la amputación de extremedidades por robo.
 Me parece que la política europea de pesca ha de estar mucho más sincronizada con la ayuda al desarrollo de Europa.
 Señor Presidente, quiero decir unas palabras sobre el asunto que usted ha planteado tras la intervención del Comisario Fischler.
 Sobre lo que sí que puedo ser clara, de conformidad con los compromisos del marco comunitario de apoyo, es que la reorganización y modernización, es decir la informatización de IKA deberá financiarse y completarse mediante el programa de la sociedad de la información.
 En los tiempos de la primera Guerra Mundial, solo un 10% de las bajas de guerra eran civiles.
 . (DA) SOS Democracia no puede votar a favor del informe Napolitano porque éste no otorga el papel fundamental a los parlamentos nacionales que son los únicos que mantienen una estrecha relación con la población.
 Espero que vivamos otros momentos históricos, cuando se adhieran otros países; y aún más cuando avancemos, como es necesario, en la construcción política de la unión.
 Estoy absolutamente de acuerdo en defender y reforzar la libertad de la administración descentralizada, pero estoy convencido de que el mercado va a reducirla cada vez más si la Unión no asume también su parte de garantías y de corresponsabilidad.
 No obstante, una condición para la aceptación final es que se aplique al Estatuto el compromiso surgido durante la Presidencia belga, en virtud del cual se concede a Finlandia el derecho de gravar el salario de sus diputados europeos.
 Es un progreso en la relación bilateral que mucho influirá en el desarrollo de este dossier en el futuro, mucho influirá en la relación de los dos países y contribuirá sin lugar a dudas, como también esta negociación entre la Unión Europea y Turquía, a crear una participación y un ambiente favorables para una solución del problema de Chipre.
 La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
 En nombre de todos mis colegas del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos, quiero añadir unas palabras a la recapitulación de la sexta Presidencia irlandesa de la Unión Europea, en lo que ha sido realmente un momento histórico.
 Quiero dar las gracias a todos los miembros de la Comisión de Control Presupuestario por este trabajo de gran complejidad y responsabilidad, y ahora presento estos informes.
 Señora Presidenta, mi cuestión de orden quizá haya sido, en cierta medida, anticipada por la discusión precedente, pero tras el referéndum irlandés quisiera preguntarle si usted, en su calidad de Presidenta del Parlamento, va a escribir al Presidente de Irlanda felicitándole esa sabia y clarividente decisión, que constituye un golpe a favor de la libertad, la independencia, la autodeterminación y el Estado nación.
 El reto sigue en pie.
 Y quiero subrayar que no se trataba de un intento de armonización, sino de la aplicación de ese principio de igualdad de trato.
 Los barcos procedentes de países ricos navegan con banderas de países pobres, con impuestos mínimos y protección mínima para la tripulación, a la que se paga de acuerdo con niveles del mundo en vías de desarrollo.
 Esto es inaceptable.
 Estoy decepcionado por las enmiendas por las que se reservan en ciertas condiciones interesantes 15 millones de euros para los palestinos.
 Me gustaría insistir en la importancia de esta cooperación en el marco del desarrollo de la Cooperación Euromediterránea, así como en la implementación del Espacio Europeo de la Investigación.
 En cuanto a los ciclamatos, la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor votó a favor de que se adopte una posición más estricta que la recomendada por la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores.
 En primer lugar, la competencia que ya conocemos ha creado a pesar de todo dos espacios aéreos, el de las grandes líneas, en las que se observan hoy en día saturaciones, retrasos, listas de espera, derechos de los consumidores muy insuficientes, y por supuesto una bajada de precios, y el de las líneas secundarias, que queda actualmente, a mi modo de ver, muy poco atendido por el mercado, que es caro.
 Mi pesadumbre se debe también a que yo soy amigo de Egipto.
 En primer lugar, el servicio de guardacostas europeo.
 A pesar de todo el ruido que quiera hacer el Sr. Cohn-Bendit al respecto, no podrá negar que también sus raíces se encuentran en el legado cristiano de este continente.
 Pero hay que actuar aprisa, muy aprisa, antes de que a la Europa colonizada sólo le quede por compartir una decadencia de pueblos desculturalizados.
 La vocación de Europa es la de albergar en su seno un cierto número de valores, una cultura, una identidad que es, diría yo, la síntesis de las culturas y de las identidades de cada una de las naciones, y de ahí la importancia de mantener esta diversidad cultural y de conservar la capacidad de cada una de las naciones que forman Europa de preservar su cultura, su identidad, su lengua.
 Pero es una forma de protesta pacífica, no es una forma de protesta con armas y violencia, como, lamentablemente, ha ocurrido y viene ocurriendo en todo el mundo desde hace algún tiempo a esta parte: una forma que condeno, que el Partido de los Pensionistas condena y que todos nosotros condenamos.
 Necesitamos también convenios para proteger esas regiones.
 Sin embargo, creo que a pesar de estas limitaciones el ejemplo de Croacia podría servir de modelo para toda la región balcánica, por lo que he votado a favor.
 La coherencia con las políticas presupuestarias, también en el ámbito de los Estados miembros y de las comunidades locales y regionales; los objetivos de calidad que no sólo afectan al contexto laboral, para conjugar flexibilidad, diálogo social, protecciones, derechos y seguridad, sino que van mucho más allá de ese contexto, por lo tanto, en la vertiente de la formación continua, de las políticas de integración y de trabajo, para incrementar la tasa de actividad de los trabajadores menos viejos.
 Pese a ello, la Comisión insiste en realizar primero una amplia consulta a través de un Libro Verde en la primavera de 2003.
 Estas normas se aplicarán no sólo a los buques que realicen viajes internacionales, sino también a los que operen en las principales rutas nacionales.
 Pero al contemplar algunas de las protestas de la industria cosmética uno pensaría que esta directiva es algo nuevo.
 El humo azul de los generadores, de las segadoras, de las bombas de extracción, etc., habla por sí solo.
 Un nuevo estado necesita una constitución, una moneda común, un tribunal de justicia común y una defensa común.
 De ahí que hayamos presentado varias enmiendas que esperamos que el Parlamento acepte.
 el intercambio de buenas prácticas.
 Éste es un ejemplo claro de que no se deben utilizar fondos europeos para proyectos que atenten contra el medio ambiente.
 Negociemos - pero como Unión Europea - porque la estabilidad beneficia a todos, no sólo a los países importadores de petróleo, sino también a los países exportadores.
 Los esfuerzos del ponente en esta aparente «misión imposible» por dar a las palabras su verdadero significado son dignos de alabanza.
 Desgraciadamente, el Consejo con una mano - los ministros de Agricultura y los ministros de Asuntos Exteriores- promete, por ejemplo, dinero para el combate de la EEB y la fiebre aftosa, para el desarrollo de las regiones pobres, para las flotas pesqueras, para los Balcanes, para los refugiados afganos, etcétera, mientras que con la otra mano - los ministros de finanzas - se opone al aumento de gastos.
 (Aplausos)
 En la actualidad ,los dos sistemas que se considera tienen alcance nacional, Lekkerland-Tobaccoland y VFV, tienen una cuota de mercado no superior al 12% de las bebidas que están sujetas a depósito.
 Las empresas de transporte de mercancías peligrosas y aquéllas que realizan las operaciones de carga o descarga relativas a este transporte han visto cómo se les imponía, acertadamente, el cumplimiento de normas en materia de prevención de riesgos, ya se trate del transporte por carretera, por ferrocarril o por vía navegable.
 No queremos entrar en la financiación básica porque no somos una nación.
 Tercer expediente: el de los zumos de frutas.
 No obstante, no podemos dejar de lamentar el hecho de que se mantengan las restituciones a la exportación de azúcar para países europeos de los que importamos este producto libremente, ya que inducen, de manera clara, a que se repita el mismo tropel de fraudes ya detectado en el caso de la mantequilla.
 Para mí supuso un gran impacto ver tiendas en Bruselas con rótulos como "no compramos mercancías israelíes ".
 Los honorables Diputados sabrán que una de nuestras principales preocupaciones es que ha de producirse una continuación de los progresos en las conversaciones multilaterales.
 
 La organización Al Qaeda.
 (El Parlamento aprueba la resolución)
 (Se levanta la sesión a las 11.30 horas)
 (B5-0204/2002) de Van den Bos, en nombre del Grupo ELDR sobre la situación en Angola;
 Hemos de tener en cuenta estas limitaciones en la preparación de nuestra propuesta modificada y, por encima de esto, es de esperar que el Consejo Europeo de Laeken dé a la Unión Europea el impulso necesario para concretar finalmente el nivel de ambición declarado en 1999 en Tampere.
 ¿Qué tipo de medidas son las que van a tomarse y cómo se relacionan con los acuerdos transatlánticos existentes sobre los que ya ha tomado una postura el Fiscal General del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas?
 Efectivamente, con el refuerzo de la política europea de seguridad y defensa y la implicación creciente de la Unión Europea en la prevención y la gestión de las crisis, la colaboración de los servicios de información se incrementa y, más pronto o más tarde, la Unión deberá dotarse de una capacidad de información europea autónoma.
 El Sr. Corbett hacía referencia a ese punto, pero es cierto que el nuevo modelo es mucho más complejo, distinto como consecuencia de la nueva situación y, en nuestra opinión, mucho más coherente.
 Señor Comisario, los pueblos de los Estados no miembros de la OMC no aceptarán por mucho tiempo que no se logre configurar los procesos de decisión en el seno de la OMC con arreglo a criterios de transparencia y democracia, puesto que es inaceptable que el Estado nacional ceda de forma creciente la competencia sobre cuestiones de vital importancia a organizaciones supranacionales, y los Parlamentos y las sociedades civiles con ellos queden excluidos de las actividades de control y cooperación propias de las democracias.
 A ello hay que sumar que la migración masiva y fomentada por el gobierno vietnamita de la mayoría "kinh" a las tierras fértiles de los Altiplanos Centrales a lo largo de los últimos 15 años ha supuesto y supone un auténtico robo de tierras para las minorías étnicas autóctonas.
 A pesar de todo este pesimismo, la instauración de un sistema de control de ámbito europeo para emisiones de CO2 no es perjudicial en ningún caso.
 Quisiera decir, al contrario que otros, que desearía que hubiera, evidentemente, más cooperación entre los Estados miembros.
 Procedemos a continuación a la aprobación de las Actas de las sesiones del lunes 17 de diciembre de 2001, lunes 14 de enero de 2002 y martes 15 de enero de 2002.
 Por tanto, hemos decidido claramente en un acto legislativo aprobar la propuesta de la Comisión.
 Para todas las instituciones europeas, este asunto exige la respuesta más rápida y sustancial que podamos dar.
 Creo que la política del Comisario Monti tiene un objetivo único, crucial y extremadamente importante: garantizar una competencia justa, garantizar la competencia en mercados abiertos para todas las empresas europeas.
 No obstante, nosotros no estamos de acuerdo con algunos puntos de la política del Gobierno italiano.
 Hay que recordar que en un mercado alimentario globalizado se necesitan límites políticos para las formas de producción, de modo que no se olviden otros objetivos sociales.
 Además, tiene una sistemática más aceptable y es más clara y transparente.
 Exigimos a nuestros exportadores que respeten el Protocolo de Cartagena y, también, la legislación que puedan adoptar otros países y que quizá vaya más allá de la de la Unión Europea.
 En cuanto a la propuesta de utilizar la experiencia de la Fundación Europea de Formación en relación con programas como Tempus y el Erasmus Mundus, según el nuevo Reglamento financiero la Comisión puede solicitar que la asistencia técnica se delegue en las agencias existentes.
 Ahora bien, para ser operativa, la noción de desarrollo sostenible debe aplicarse a prioridades claramente sistematizadas.
 Hemos oído que la Comisión hacia finales de año instalará un sistema de archivos que hará posible que los errores que se han cometido en el pasado -pensando sobre todo en la exportación de mantequilla hacia la Unión Soviética- no vuelvan a suceder.
 Nos agrada que haya surgido el concepto de consumidor-ciudadano, y quisiera señalar que sus derechos fundamentales son el derecho a la seguridad, el derecho a la información, el derecho a la libre elección, el derecho de representación, el derecho de recurso, el derecho a la satisfacción y el derecho de disfrutar de un medio ambiente libre de contaminación.
 Al igual que el Parlamento Europeo, la Comisión también piensa que la industria transformadora de pescado europea es un sector económico importante.
 La liberalización de los mercados de telecomunicaciones ha sido precisamente un éxito.
 También creo que nuestra obligación es influir sobre la opinión pública norteamericana para que nos siga.
 El Taoiseach ha hablado con todos los demás miembros del Consejo Europeo.
 No sólo las personas y su entorno medioambiental se sacrifican para que funcione el libre mercado, sino que también se llega a sacrificar el bienestar del animal.
 Las patéticas imágenes que han dado la vuelta al mundo - y que han mostrado lo que yo vi - me evitan, señor Galeote, el tener que dar mayores explicaciones.
 Esperemos que cuando llegue la conciliación podamos llegar a un consenso en todos los informes y no solo en cinco de los siete.
 Creo que esto debería remediarse.
 Por ejemplo, sabemos que en Irán existen algunos grupos que no están demasiado dispuestos a seguir el camino que han emprendido el presidente Jatamí y su Ministro de Asuntos Exteriores, junto con su Gobierno.
    – Señor Presidente, señora Comisaria, señor Katiforis, Señorías, este informe y este tema revisten una importancia especial en vista de las numerosas cuestiones que se plantean.
 Esto que implica que el trabajo presupuestario sigue siendo un ejercicio muy técnico donde es fácil perder de vista las opciones políticas.
 Insto a la Comisión y a todos los responsables a que no se haga ninguna chapuza cuando recibamos este dominio de nivel superior, que no se produzcan situaciones como la comentada por la anterior oradora.
 El Comisario tiene toda la razón al describir la biotecnología como una indudable pieza clave para el futuro.
 Asunto: Bloqueo turco contra Armenia Teniendo en cuenta que la Unión Europea fomenta activamente las relaciones sociales, económicas y políticas con Armenia mediante el Acuerdo de Colaboración y Cooperación firmado el 12 de octubre de 1999, ¿qué medidas tiene intención de adoptar el Consejo para persuadir al Gobierno turco de que levante el bloqueo económico contra Armenia?
 Quiero darle las gracias a la Comisión por haber hecho, mediante su comunicación, una contribución significativa al diálogo entre las instituciones y a la cooperación estrecha entre ellas, algo que considero indispensable por lo que respecta a la aplicación de los apartados 1 y 2 del artículo 7.
 Hablando en términos generales, debemos enfocar los problemas de nuestros días con sentido común.
 La participación de la mujer en la investigación sigue siendo demasiado escasa en la UE.
 Las radios locales y los tablones de anuncios tradicionales, fáciles de actualizar, bastan ampliamente, a mi entender, para informar al público en general.
 Sin embargo, esto ha ocurrido ante el trasfondo de los rendimientos UMTS, de los bajos intereses y de los superiores ingresos fiscales derivados del superior crecimiento económico.
 En este sentido, acogemos favorablemente la creación del Centro Europeo de Coordinación del Sistema de Comunicación de Incidentes de Aviación.
 Nos parece que la mejor fórmula es la de un debate amplio, abierto, lo más rápido posible que, cuando la convención inicie sus trabajos, se prosiga en paralelo con el fin de aprovechar todas las enseñanzas de la experiencia de la convención.
 Hemos publicado nuestro contrainforme sobre el Tratado de Niza para intentar que el debate francés escape a este escamoteo.
 Estoy de acuerdo con las ideas de garantizar la transparencia de precio y reforzar la seguridad legal, de responder a la necesidad acuciante de establecer reglas homogéneas con la introducción del euro y adecuadas al nuevo enfoque de la Comunidad, encaminado a proporcionar una reglamentación más apropiada y coherente en el ámbito de toda la Comunidad.
 Ahora el Sr. Solana se está ganando la confianza de los israelíes con un enfoque más equilibrado y realista sin ser demasiado prescriptivo.
 En cambio, la forma del texto sí merece nuestra crítica: es un reglamento que deberá aplicarse directamente en todos los Estados miembros; además, es extremadamente detallado; y, por último, se ve obligado a permitir determinadas exenciones que complican aún más sus disposiciones (por ejemplo, para la alimentación de animales con desechos culinarios en Alemania y Austria).
    – Señor Presidente, el Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y Demócratas Europeos ha propuesto incluir la cuestión de las graves violaciones de la democracia acaecidas durante las recientes elecciones en Albania en el debate urgente y de actualidad de esta semana.
 Es una posición sin sentido.
 En efecto, si las instalaciones portuarias estuvieran financiadas (en un porcentaje significativo) sólo por los buques que las utilizan, cabría esperar que muchos de estos buques se sustraerían a esta tasa, puesto que el vertido en el mar es menos costoso.
 La AEE tiene la suerte de escapar a la pesadez burocrática de procedimientos paralizantes.
 En una declaración realizada hace unos diez días, la Comisión señalaba de nuevo, tal y como yo y otros Comisarios, y en particular la Comisaria Wallström, habíamos comentado repetidamente, que las pruebas científicas de que disponemos en la Unión Europea indican que los alimentos genéticamente modificados resultan seguros como dieta convencional.
 ¿Qué garantías para que la seguridad de nuestros Estados esté garantizada en el marco del desarrollo de una tecnología cuyos principios operativos pertenecen a una gran potencia que, al tiempo que da lecciones de liberalismo al mundo entero, nunca olvida, por su parte, hacer respetar escrupulosamente por sus empresas su concepción del interés nacional?
 Sin embargo, Señorías, es difícil que los Estados lo acepten tal cual.
 Se espera asimismo que otros países desarrollados sigan su ejemplo.
 El siguiente punto es la votación sobre propuestas de resolución sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
 Por esta razón, hoy votaré a favor de la adhesión de los diez nuevos Estados miembros.
 Nosotros pagamos las subvenciones a los productores de plátanos, tenemos que luchar con los aranceles penales y pagamos en el supermercado los precios excesivos de los plátanos.
 Todos conocemos la importancia de Internet.
 La cuestión que queremos tratar es la de saber cómo conservar lo que existe y hacer que lo compartan todos los nuevos Estados miembros.
 En pocas palabras, el informe tiende a eludir los verdaderos problemas del punto muerto institucional en el que nos encontramos en la Unión Europea.
 Es totalmente adecuado como respuesta a la comunicación sobre telecomunicaciones de la Comisión y exactamente lo que necesitábamos como base sobre la que trabajar en nuestro examen posterior de todo el bloque en materia de comunicaciones electrónicas, que estaremos debatiendo de nuevo dentro de un mes.
 Compartimos la idea de que la división de asuntos judiciales entre dos pilares crea dificultades.
 En este contexto, toma especial relevancia la decisión del Consejo Europeo de aceptar la propuesta presentada por la Presidencia, a raíz de las conversaciones mantenidas con diversos socios, para estimular la capacidad de planificación de la Unión, según los procedimientos compatibles con el papel de la OTAN en los acuerdos «Berlín Plus».
 ¿Puede dar la comisión una indicación de los gastos con el cambio actual?
 Este artículo no se refiere a toda la información precontractual, sino que sólo abarca la información relativa a las obligaciones contractuales y tiene por único objetivo el garantizar la conformidad entre los dos conjuntos.
 Algunos países ofrecen una reducción de las cargas con una mano y un incremento del IVA y de los gravámenes locales con la otra.
 Señora Presidenta, el objetivo de este importante informe es crear un sistema de asilo que sea justo: justo para los demandantes de asilo, pero también justo para los contribuyentes.
 ¿Puede igualmente comprometerse a descartar cualquier medida de financiación de este tipo de investigación durante las actuales negociaciones con los Estados miembros sobre los planes y los programas para el nuevo período 2000-2006?
 Se trata de una investigación exhaustiva, ya que incluso ha hablado con el capitán del Prestige quien, permítanme recordarles, no fue autorizado a asistir a la vista de la comisión de transportes.
 No sabemos qué va a pasar en el Iraq, pero sabemos que el Presidente en ejercicio del Consejo es el único líder europeo que ha tenido la desdichada fortuna de enfrentarse al peligro de que su país se viera envuelto en una guerra catastrófica.
 El Parlamento considera importante también la autorregulación, pero solo si consigue resultados mejores y más rápidos que el procedimiento regulado.
 Para garantizar el adecuado funcionamiento de la coordinación comunitaria de los regímenes nacionales de seguridad social, lo que es un medio para fomentar la libre circulación de los trabajadores, las modificaciones de la legislación nacional exigen también la modificación del Reglamento (CEE) nº 1408/71: de esto es de lo que se trata fundamentalmente.
 Los ataques que acabamos de escuchar exigen estas respuestas.
 Ese enfoque es inaceptable.
 En el artículo 152 queda establecida la posibilidad de aprobar medidas de incentivación, pero sin que éstas supongan forma alguna de armonización de las leyes y de las disposiciones administrativas de los Estados miembros.
 En la Comisión de Desarrollo y Cooperación, y en la Asamblea Parlamentaria Paritaria ACP queremos garantías de que podemos esperar el mismo nivel de compromiso por parte de la nueva Comisión que el que ha mostrado la Comisión actual.
 Simplemente, me imagino que no tengo por qué decirlo, porque ustedes lo saben, pero creo que es oportuno que se diga que no depende únicamente de la voluntad de la Comisión y de la Presidencia de turno, depende de la voluntad conjunta de los Estados miembros de la Unión.
 De hecho, diría que la Unión Europea puede y debe contribuir a garantizar que la tenga.
 En el Parlamento Europeo debemos analizar seriamente si informes de este tipo son útiles.
 En primer lugar, es necesario ponderar cualquier referencia a un precio mundial que no se puede considerar como representativo de las transacciones efectivamente realizadas.
 Como ya he dicho, mi colega, el Sr. Roche, efectuará una declaración más tarde en el día de hoy en nombre de la Presidencia.
 Acabo de volver de Washington como miembro de la delegación para los Estados Unidos.
 Me parece que una Europa que pugna por convertirse en una potencia continental, orgullosa de su progreso económico y de su capital intelectual no debería temer reconocer su dimensión espiritual, una dimensión que nos dará fuerzas en nuestro afán de avanzar hacia la paz y la seguridad.
 Señor Presidente, Señorías, a mí me parece bien que en el informe señalemos nuestro deseo de democratizar todas las decisiones relativas a la gestión de Internet.
 La acción de las Naciones Unidas estaba justificada.
 Señora Presidenta, hace una horas sufrió un atentado un periodista vasco, el Sr. Landaburu, de reconocido prestigio tanto por su actividad profesional como también por su compromiso por la democracia y contra el franquismo.
 Consideramos que una línea discriminante es la que corre entre quien con la ampliación quiere un desleimiento político de la Unión y quien, por el contrario, considera que la ampliación exige una mayor integración política y plazos claros y definidos.
 Incluso ahora está aceptando que países terceros utilicen denominaciones de vinos europeos.
    Señor Presidente, los que en el Parlamento y en el conjunto de la sociedad europea queremos una Europa política y damos la bienvenida a los nuevos Estados miembros, los que queremos una Constitución que haga avanzar a la UE en cuanto entidad política unida en su diversidad, somos la inmensa mayoría.
 Nunca ha habido tanta violencia en el mundo.
 La India es el país con el segundo nivel más elevado de infectados por el VIH, después de Sudáfrica, y el mayor incremento de las infecciones se está produciendo en Europa del Este y Asia Central.
 En las conclusiones de la Cumbre de Estocolmo, usted indica por escrito, y cito, que la Comisión "presentará el próximo mes de junio un Libro Verde sobre la Responsabilidad Social y fomentará un amplio diálogo con el fin de promover nuevas iniciativas en este campo" .
 Estos son los resultados y quiero añadir que no se trata de meras afirmaciones.
 B5-0176/2003 del Sr. Belder, en nombre del Grupo por la Europa de las Democracias y las Diferencias, sobre la situación en Camboya antes de las elecciones generales del 27 de julio de 2003;
 Por lo demás, el propio informe reconoce que la finalidad de estas misiones parlamentarias consiste, en realidad, en valorizar "la mejor imagen posible para la Unión Europea" .
 Como ha dicho claramente el Sr. Brok esta mañana, si es que he entendido bien al intérprete, vamos a establecer prácticamente un verdadero Estado.
 En el pasado hemos sido y espero que en el futuro también sigamos siendo los mayores donantes de ayuda a Palestina y a la región.
 Por eso es tan importante que procedamos a un desglose por sexos de las estadísticas sobre problemas de salud y accidentes de trabajo en empleos a jornada completa y parcial y empleos temporales.
 Estamos trabajando en este asunto.
 (PT) Señor Presidente, Señorías, la celebración de esa Cumbre de El Cairo constituye el resultado de cuatro años de gestiones diplomáticas que han permitido congregar a los países de la Unión Europea y de África para esa iniciativa, la primera en ese marco, proceso en el que se superaron muchas dificultades tanto de fondo como de forma.
 De este modo esta red va encaminada a promover la cooperación y el intercambio de información entre los Estados miembros, recoger y analizar informaciones relativas a las acciones llevadas a cabo y a los procedimientos óptimos existentes en el ámbito de la prevención, con el objetivo de contribuir a una reflexión sobre las futuras decisiones por adoptar al respecto.
 Por este motivo, es acertado que el Gobierno francés resalte la importancia de prestar ayuda a los países del Magreb, muchos de cuyos ciudadanos se han establecido en Londres, que yo represento, como inmigrantes o refugiados.
 Y, finalmente, una cosa más que deseamos es que los funcionarios, los tecnócratas que se ocupan de los temas económicos en el Parlamento Europeo, reciban una formación permanente, una educación, reinserción en nuevas tecnologías para obtener los mejores resultados posibles.
 Estoy seguro de que la Cámara lo aceptará.
 En lo que respecta al propio presupuesto del Parlamento, nuestro Grupo adopta un punto de vista crítico sobre las propuestas para que los fondos del Parlamento se utilicen para ayudar a partidos políticos a escala europea, es decir a partidos de partidos.
 El Parlamento era consciente, cuando votó a favor de este Reglamento, que tendría consecuencias.
 Me complace particularmente la enmienda 50 de los Sres. Simpson y Swoboda.
 Me dijo: "Paso mucho tiempo solo en la montaña, en medio de los bosques, a veces por la noche, porque si cortamos la leña con la luna llena, la leña se quema mejor en las chimeneas" - esto es lo que me dijo, aunque lo sé desde hace tiempo - "y me siento muy solo.
 También habría que intentar -y esa es mi sugerencia- que se celebraran Consejos europeos de, al menos, tres modalidades distintas: un Consejo Europeo destinado a tomar decisiones bien preparadas, con una agenda clara y en el cual las decisiones se pudieran tomar, a mi juicio, incluso por mayoría cualificada en el futuro; un segundo Consejo que tuviera un carácter más bien monográfico, es decir, que los Jefes de Gobierno se concentraran en una parte o elemento de la gran vida política que es Europa y en el que no solamente trataran de dar instrucciones sino también, si fuera posible, soluciones prácticas que pudieran ayudar a la marcha de la Unión Europea; y en tercer lugar, celebrar algunos Consejos Europeos que tuvieran un carácter más bien informal, en donde los líderes de la Unión Europea pudieran sentarse alrededor de la chimenea -aunque ya no sea una chimenea lo que exista sino una inmensa mesa- y discutir los temas que son de importancia desde el punto de vista de la actualidad, del futuro próximo y del futuro lejano de la Unión Europea.
 Debe reunir las condiciones políticas necesarias y estar relacionada con los países que gozan de una clara proximidad geográfica.
 Islas Fidji y Salomón
 En este marco es importante:
 Para ello, se debe realizar inmediatamente una gran inversión en programas de investigación científica sobre el estado de los recursos pesqueros y las perspectivas de cambio en función de la presión pesquera.
 He formulado ante ustedes una declaración en nombre de la Comisión que en mi opinión brinda una útil base para este debate.
 Los socialistas esperan de la nueva Presidencia francesa que el proyecto de agenda social avance rápidamente y que su contenido sea sustancial.
 Si los Estados Unidos apoyan a sus compañías aéreas con ayudas gigantescas, tendremos que examinar las repercusiones sobre el mercado transatlántico.
 Debemos lograr que el túnel vuelva a plantearse como una cuestión urgente.
 Tengo absoluta confianza en las promesas hechas por la Presidencia italiana del Consejo, y pienso que las mantendrá incluso pasados cinco años.
 El informe de nuestro compañero Juan de Dios Izquierdo, del año 2001, sobre política de transporte, recuerda que la política de transporte debe contribuir a la cohesión económica y social de aquellas regiones periféricas o de escasa densidad de población.
 La propia Ucrania se ha marcado, en efecto, el ambicioso objetivo de estar preparada para la adhesión para el año 2007.
 Y la principal causa de eso es la persistencia del terrorismo dentro de la Unión Europea.
 ¿Suscribe usted, Comisario, este consejo, y piensa usted también que es terriblemente divertido?
 Tenemos, por ejemplo, la cohesión social entre las personas, la creación de una política que atenúe las diferencias en Europa, que disminuya las diferencias generacionales.
 El prejuicio y el estereotipo están muy generalizados, y a nadie le extraña que las personas que proceden de grupos minoritarios, sean negros, gays, disminuidos físicos, etc. padezcan discriminación y un trato injusto cuando las mujeres, que pertenecen a un grupo mayoritario, también padecen esa discriminación.
 (NL) En el pasado no se extraditaba a los nacionales del propio país.
 A este respecto, resulta bastante escandaloso que continúe preso un asistente social.
 La cooperación entre instituciones de formación y empresas del sector debería aumentar.
 El transporte continúa siendo el problema más preocupante.
 La situación actual es la de un mercado imperfecto e injusto.
 El 19 de junio el embajador español ante los Estados Unidos, junto con el jefe de la delegación de la Comisión en Washington, presentó una declaración acordada en nombre de los Estados miembros de la UE al Departamento de Estado de EE.UU. Al mismo tiempo, los embajadores de la UE se dirigieron por escrito a figuras principales del gobierno de EE.UU. y a los principales congresistas, trasladándoles su grave preocupación por el contenido de la ASPA.
 Las propuestas de que debería llegarse a un acuerdo a escala internacional sobre este tema son correctas, pero también deberíamos dirigirnos directamente a nuestros conciudadanos y a nuestros estudiantes.
 Si verdaderamente queremos alcanzar el objetivo de una mayor seguridad en las carreteras, necesitamos una estrategia polifacética.
 ¿Para qué hay en esta sala representantes del Consejo?
 Señora Presidenta, quiero recordar que este Pleno se ha pronunciado sobre el tema de la pena de muerte en muchas ocasiones y que ha respaldado la idea de una moratoria ante las Naciones Unidas.
 Pregunta nº 12 formulada por (H-0486/01)
 El éxito de una política de este tipo depende de la participación real de todos los niveles institucionales y de todos los agentes sociales.
 Esto es lo que sugerimos en nuestra contribución a la Convención, y les remito a nuestra página de Internet: www.autre-europe.org .
 No olvidemos que la Unión Europea y sus instituciones no tienen parangón en la construcción de los fundamentos de una situación única y que podemos proseguir con esta evolución de instituciones únicas para el futuro desarrollo de Europa.
 En segundo lugar, las iniciativas regionales se proponen con el fin de apoyar la formación de mujeres en empleos en los que no están representadas por igual.
 El martes pasado, interrumpíamos el Pleno para condenar el atentado en el que murió el cabo de la Guardia Civil Juan Carlos Beiro en Leiza (Navarra).
 Finalmente, el 20 de noviembre de 2000, se celebrará un debate sobre la seguridad alimentaria, en el marco del Consejo de Agricultura.
 Cuando sea necesario se propondrán iniciativas específicas encaminadas a mejorar la situación competitiva de los sectores.
 Parece que ello nos hace olvidar que el conflicto tiene su origen en la amenaza proferida contra un Estado miembro de la Unión Europea, con el argumento de que dicho país alberga la sede del Tribunal Penal Internacional.
 No me extenderé más.
 No obstante, también los demás ministros daneses participarán en los debates plenarios a lo largo de los próximos meses.
 ¡Justamente el Ministro que había votado a favor de la declaración semipública¡ ¡Toda una lección de cultura política!
 Creo que no es necesario repetir aquí algunas observaciones críticas del colega Swoboda. Las comparto.
 Un caso aislado, que amenaza la diversidad de la naturaleza en Finlandia, es el del Proyecto del Puerto de Vuosaari en Helsinki. Este proyecto se sometió a control comunitario tras pasar por todo el proceso de petición, un esfuerzo que las autoridades finlandesas han considerado inútil.
 A la luz de este deterioro de la situación socioeconómica, es necesario adoptar medidas diferentes a las utilizadas hasta la fecha, porque las disparidades han aumentado, la cohesión se ha debilitado y no se ha conseguido ningún progreso real con respecto a la política de igualdad entre hombres y mujeres.
 Es un informe excelente, que parte de su preocupación, compartido por una abrumadora mayoría del Parlamento, por la libertad de información y expresión en la Unión Europea.
 Debería convocar una reunión urgente del Consejo de Asociación UE-Israel.
 
 Es una cláusula de solidaridad contra el terrorismo.
 Punto tercero: el papel de la Unión Europea en la escena internacional.
 Reconozco la importancia de asegurar el acuerdo sobre unas propuestas que mejoren los derechos de los trabajadores, incluidos los trabajadores de las agencias de trabajo temporal, pero que a la vez no obliguen a nadie a trabajar en una forma que no quiera.
 Preservar y valorizar esos trazos en el nuevo marco iniciado en diciembre de 1999 constituye para nosotros un propósito relevante.
 Parece que en el Partido Popular Europeo se trata de descalificar cualquier intervención socialista, acusándola de razones partidistas o electorales.
 Llegué a este Parlamento como alemán, he trabajado muy duro como eurodiputado alemán durante cinco años, pero lo dejo como turco.
 Se estima que existen unos 300 000 niños soldados menores de 18 años participando en cerca de 40 conflictos en todo el mundo.
 En el marco de la nueva PCP, debemos recortar la flota actual de la UE; pero la UE no debería efectuar un recorte global, sino tener en cuenta los diferentes tamaños de las flotas nacionales de la UE.
 Hemos decidido votar en contra de la redacción que pide a la Comisión que aplique el principio de un voto por acción porque esto no es compatible con el principio de subsidiariedad.
 La Comisión ha fracasado en su negociación con los Estados Unidos.
 En ese sentido sugerimos centrarnos más en el medio plazo a la hora de formular orientaciones.
 Esto implica que hemos de elevar la voz cada vez que no se respeten estos valores, independientemente de quiénes sean los responsables en ese momento.
 Todos deseamos que las empresas operen a escala de la UE bajo un mismo sistema regulador común.
 Así es, en efecto.
 No tendría ninguna dificultad en establecer, a escala planetaria, los límites máximos que no deben superarse para las producciones perjudiciales para el medio ambiente.
 Para su información señalo que no llevo corbata, ni camisa, ni americana.
 Cada año protestábamos contra esas subvenciones concedidas selectivamente a organizaciones encargadas de promover la Europa federal: la Asociación Jean Monnet, el Movimiento Europeo Internacional, diversos institutos de reflexión federalistas, etc.; todos los años nos negábamos a votar a favor, todos los años eran prorrogadas por una aplastante mayoría de esta Asamblea.
 En la propuesta de la Comisión, las zonas de baño quedan dentro del alcance de esta Directiva cuando acuden a ellas un gran número de personas.
 Es innegable por tanto que el Parlamento ha dado un paso de acercamiento al Consejo en una búsqueda seria de un compromiso final.
 Por otro lado, al institucionalizar la cooperación entre la Unión Europea y México en materia sobre todo de derechos humanos, asuntos sociales y lucha contra la pobreza, se crea un instrumento que puede ser de gran utilidad para reducir las desigualdades sociales que persisten en México y mejorar las condiciones de vida de las capas más desfavorecidas de la población.
 Pero hay que determinar que todos los Estados miembros estén obligados a realizar una aportación personal para acoger refugiados.
 Eslovaquia ha llegado al tramo final de las negociaciones sobre su adhesión a la UE, lo que merece nuestra felicitación teniendo en cuenta que, hace cuatro años, este país se encontraba todavía políticamente aislado.
 Estoy a favor de que en todos los Estados miembros se celebre un referéndum sobre la Constitución.
 Según la directiva 97/36/EG, la propaganda debe ser claramente reconocible como tal.
 Por último, me gustaría subrayar que también concedo gran importancia al principio de subsidiariedad.»
 Otra de nuestras propuestas supone la integración de las expectativas de los países en vías de desarrollo, sobre todo de los más vulnerables, y nuestras propuestas en materia del acceso al mercado van en esa dirección.
 Como comprenderá el Sr. Titley, mi colega el Sr. Monti es quien se ocupa de la competencia.
 Purvis y Nisticò. Esta enmienda permite desarrollar la investigación innovadora que he descrito, guardando el equilibrio no sea que os encontremos ante problemas éticos.
    .
 La presente propuesta cubre asimismo las importantes iniciativas legislativas en ámbitos como la seguridad de la sangre y de sus derivados, y la ejecución de amplias campañas contra el tabaquismo.
 El ponente, el Sr. Böge, ha realizado un trabajo muy valioso en esta comisión, y es un consuelo darse cuenta de que, lógicamente, la revisión del trabajo de la comisión provisional EEB en el seno de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural le ha correspondido a él, pues es una persona con experiencia.
 Sin embargo, somos muy precavidos en cuanto al grado de amplitud que se puede aceptar incluso en este caso, debido a nuestra suspicacia respecto de las ayudas estatales.
 No estamos involucrados en lo que en ocasiones se ha llamado un tanto ridículamente la construcción nacional, o, por parte de un distinguido político, el trabajo social.
 Me parece razonable asimismo la creación de una agencia como primer paso para promover la seguridad del transporte marítimo.
 Se debe prestar mayor atención a las organizaciones de defensa de la mujer cuando se aborda la cuestión de los interlocutores sociales que intervienen en la formulación de las políticas encaminadas al desarrollo sostenible y la cohesión social.
 Europa no va bien, señor Presidente en ejercicio del Consejo, no va mejor que hace seis meses.
 ¿Qué haremos si se declara otro brote?
 Fue una presentación trabajada y bien presentada, sin ni siquiera una sola idea independiente.
 Los países son solidariamente responsables de ofrecer a los refugiados un trato humanitario.
 Por ello, la recepción y la integración deben considerarse como parte esencial de la política general de inmigración y esto implica la acción concertada, no sólo de la Unión Europea, sino de los Gobiernos nacionales y regionales, de la sociedad civil y los propios inmigrantes.
 En tercer lugar, la liberalización solo funcionará si se invierten más fondos en infraestructuras.
 En segundo lugar, es importante establecer el principio de cautela.
 Se calcula que habrá un estallido durante los primeros años, que alcanzará las 250.000 personas al año, la mitad de las cuales serán mano de obra, pero que esta movilidad de trabajadores comenzará a reducirse hacia finales de la década a menos de 100.000 personas.
 Ahora bien, la mundialización supone una nueva regulación de relaciones económicas y comerciales y también, al propio tiempo, nuevos riesgos.
 (El Presidente interrumpe a la oradora)
 Uno de ellos es que se trata de un país candidato que se puede unir en las mismas condiciones que otros países candidatos.
 Esto es algo que hay que circunscribir sólo a ciertos casos concretos, es decir, que se necesita coherencia en este aspecto.
 Muchas gracias, señor Comisario.
 Para llegar al límite de tolerancia cero prometido por la Comisión hay que fortalecer sobre todo la independencia de la Oficina para la Lucha contra el Fraude, OLAF que se creó en 1999.
 Por fin debemos dar un efecto tangible al artículo 7 de la Convención que aplica el Acuerdo de Schengen.
 Por consiguiente, espero que dentro de los próximos meses podamos esclarecer las intenciones del Gobierno sueco en lo que respecta a los carnés de identidad y la mejor interpretación del acervo de Schengen.
 En primer lugar, lo que yo designaría como una liberalización a la medida, que no se aplicará simplemente de manera generalizada, ni irá más allá de lo que juzgan adecuado los expertos razonables y prudentes, sino que se ajusta a unos objetivos.
 La consecuencia de ello es que aquí estamos presentes pocos parlamentarios y que así no puede garantizarse la representación de nuestro electorado.
 Fundamentalmente, todo lo que hicimos fue despertar esperanzas para luego defraudarlas.
 Definitivamente, el Estatuto de la Sociedad Europea es en realidad una construcción compleja y poco coherente. Y lo menos que puede decirse es que apenas suscita el entusiasmo de los actores económicos y políticos.
 En la legislación marco relativa al sector de las telecomunicaciones sí hemos logrado poner claramente de relieve estos aspectos, y ello beneficiará a los consumidores en Europa.
 En el islam, las mujeres se consideran inferiores y sumisas.
 Reconozco por consiguiente que es necesario evitar toda actitud de candidez y en este sentido no olvidar que hemos de seguir con nuestra lucha y nuestro proselitismo a favor de una sociedad democrática en cualquier parte del mundo donde sea posible.
 (El Parlamento aprueba la resolución)
 La familia es esencial para dar un hogar y permitir el crecimiento natural de los menores.
 Me parece realmente un resultado excelente el que hemos alcanzado.
 Las agresiones y depresiones, bajas por enfermedad, despidos y renuncias al empleo, y reestructuraciones de personal como consecuencia del acoso moral suponen un coste anual de varios millones de euros para los sistemas económicos y sociales.
 . Señora Presidenta, quiero ante todo saludar a la Comisión y felicitarla por la presentación de este Libro Verde que tiene una enorme carga de presente y también de futuro.
 
 Sin embargo, hablemos en términos prácticos.
 Sin embargo, mi especial agradecimiento es para el Presidente de la Comisión, Sr. Romano Prodi, por la importante labor que ha realizado hasta el momento en favor de la construcción de la Unión Europea y del acercamiento de las naciones, dentro del contexto de un proyecto común que ahora denominamos ampliación por el este.
 Varios diputados han hecho referencia a los ángeles esta mañana - al sexo de los ángeles o a cuántos ángeles pueden bailar en la cabeza de un alfiler.
 Accedo con mucho gusto a la petición de la Sra. Mann de organizar un encuentro con los parlamentarios en Doha.
 Por este motivo, no estaría bien imponer más cargas y reglamentos innecesarios a los suplementos alimenticios y a las tiendas de alimentos naturales que los venden.
 (DE) Señora Presidenta, señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, yo también quiero ser breve.
 La aplicación de las tres decisiones antes mencionadas compete, naturalmente, a la Comisión, apoyada en los comités de los programas pertinentes.
 Por ello hemos votado en contra de este informe.
 Por una parte, los países en vías de desarrollo, que pretendían perfeccionar los acuerdos anteriores, y por otra parte, Europa, que pretendía avanzar en el plano multilateral, lo que provocó una dualidad que permitió cosechar ciertos avances.
 A juzgar por la calurosa acogida que Francis Mer, Ministro de Hacienda francés, dio a sus observaciones en aquella entrevista, me temo que Francia se sentirá autorizada a incumplir las reglas.
 La aceptación de estas enmiendas debilitaría el acuerdo político alcanzado en torno a la propuesta relativa a los alimentos y piensos modificados genéticamente.
 En tercer lugar, lo que se necesita no es cambiar los impuestos del «uso» del trabajo al medio ambiente, cuyo precio se traduce siempre en el nivel de precios al consumidor.
 Debemos tratar de no endurecer demasiado el procedimiento de gestión del dominio ".EU" y preocuparnos, en cambio, de llenar este dominio de derechos de ciudadanía electrónica europea.
 Las actuales polémicas entre los defensores de varias líneas especializadas deberían posponerse a los problemas fundamentales, y éstos consisten en hacer más comprensible y más eficaz la actuación de la Unión Europea con respecto a las expectativas de los ciudadanos, a fin de que éstos renueven su confianza en nuestra Unión.
 No conseguir nada después de un año de negociaciones significa un suspenso en el examen de credibilidad y, créanme, hay voces en Washington demasiado dispuestas a decirle al Secretario Ridge, «ya le dijimos que negociar con esa gente era perder el tiempo».
 Así pues, al margen de si la política de asentamientos es correcta o equivocada, la zona en la que están situados los asentamientos es un socio de la UE, ya sea a través del acuerdo con las Autoridad Nacional Palestina o a través del Acuerdo de Asociación CE-Israel.
 Sin embargo su explicación se hará constar en acta.
 Yo añadiría que este año, incluso algunas personas han sido recibidas calurosamente en ambos foros.
 No conozco ningún caso en que los derechos humanos se hayan visto violados a consecuencia de la participación de las comunidades religiosas.
 . De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0078/2003) de la Sra. Auroi, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, sobre la propuesta de Directiva del Consejo por la que se modifican con respecto a las pruebas comparativas comunitarias la Directiva 66/401/CEE relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras, la Directiva 66/402/CEE relativa a la comercialización de las semillas de cereales, la Directiva 68/193/CEE referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid, la Directiva 92/33/CEE relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas, distintos de las semillas, la Directiva 92/34/CEE relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutas destinados a la producción frutícola, la Directiva 98/56/CE relativa a la comercialización de los materiales de reproducción de las plantas ornamentales, la Directiva 2002/54/CE relativa a la comercialización de las semillas de remolacha, la Directiva 2002/55/CE referente a la comercialización de semillas (COM(2002) 523 - C5-0476/2002 - 2002/0232(CNS)).
 En la nueva resolución que proponemos hoy, la Unión Europea recuerda cuatro puntos principales.
 Igualmente, es inaceptable que, tras haber afirmado que "si se realiza trabajo nocturno, la jornada laboral diaria no superará las 8 horas por cada período de 24 horas" , se añada de inmediato que esta jornada puede ampliarse hasta 10 horas, siempre que la media de 8 horas sea respetada en un período de referencia más largo.
 Mi respuesta tiene que ser otra vez la misma.
 Establecer límites, reglas férreas significa garantizar las mejores condiciones de acogida y de plena inserción en el respeto y en beneficio tanto de los ciudadanos europeos como de los inmigrados; significa evitar dolorosos conflictos sociales; significa también severidad con la inmigración ilegal que demasiado a menudo es sinónimo de delincuencia y explotación.
 La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
 Esta mesa presidencial debe tener verdadero carácter directivo para lograr un futuro exitoso para esta Convención.
 Sin embargo, si existen tenemos que actuar conforme a las mismas; de lo contrario, no serían creíbles.
 La historia afgana y la realidad política de la actualidad muestran, sin embargo, que los talibanes pueden ser derribados por las fuerzas de la oposición interior.
 Señora Presidenta, Señorías.
 La Política Europea de Seguridad y Defensa es el modo en que la Unión contribuye a la prevención de conflictos y la gestión de crisis.
 También ocurre que las transacciones en materia de servicios financieros raras veces son enteramente electrónicas y sin elementos no electrónicos, por lo que debemos trabajar al máximo para garantizar la coherencia.
 .
 
 No obstante, éstas no se pueden impulsar a expensas de los partidos políticos europeos, pues ello iría en detrimento de nuestra conciencia europea.
 Pediría a la Comisión Europea y al señor Comisario y a todos los Grupos políticos de este Parlamento un ejercicio de responsabilidad a la hora de votar que tenga en cuenta que, sin agricultura, no hay desarrollo sostenible posible.
 Lo que sería necesario es una descentralización efectiva de la Política Pesquera Común.
 Por eso mismo es necesario que, de cara al futuro, se determine claramente en qué consiste la política exterior y de seguridad común y dónde se ubica.
 Esa división del trabajo de quién hace qué y cómo se hace es necesaria y tiene sentido.
 La cuantificación de los indicadores constituye, sin duda, cierto avance, pero, incluso ahí es significativo el hecho de que no haya indicadores analíticos detallados; la Comisión, señor Comisario, no propone indicadores analíticos de las inversiones, públicas, privadas, de infraestructura, tantas cosas que querríamos impulsar.
 Le ruego que lo compruebe y que mañana me dé una información clara de por qué se ha acortado el turno de preguntas.
 Puedo remitirme a una larga serie de fallos del Tribunal de Justicia de la Unión Europea que demuestran claramente que en este caso se trata realmente de modificar el Tratado.
 Un anciano murió en un control.
 La contaminación causada por los nitratos no puede proceder solamente del estiércol de origen animal, y resulta completamente irrazonable decir a los ganaderos que debe haber limitaciones, cuando no sabemos de dónde procede la restante contaminación causada por los nitratos.
 Insisto: el año 2002 -es decir, el año próximo- la política agrícola se va a colocar en su totalidad en el banco de pruebas, tal como se exigió en Berlín.
 Los poderes públicos, por su parte, debemos completar con urgencia el marco regulatorio adecuado, a nivel nacional y a nivel comunitario, al tiempo que debemos abrir las posibilidades a un apoyo político y financiero más ambicioso.
 Señor Presidente, la situación en la República Centroafricana acaba de degradarse gravemente, de nuevo, y se han producido varios centenares de víctimas tras la tentativa de golpe de Estado y la subsiguiente represión.
 Esto es inaceptable y es el motivo por el que rechazamos el informe Varela sobre ayudas estructurales.
 Se me ocurren muchas consideraciones.
 En compensación, esperamos que Suecia, como país que ejerce la Presidencia, alcance los éxitos que se necesitan en los trabajos de ampliación.
 A la hora de valorar el paquete ferroviario que hemos votado hoy, y que cuenta con todo mi apoyo, hay que tener siempre presente la geografía de la Unión Europea.
 Se ha avanzado por lo que respecta a la transparencia, aunque no existe un foro en la OMC, y el Parlamento Europeo cuenta únicamente con un poder de consulta muy limitado.
 El programa de movilidad proporciona a estudiantes, profesores, voluntarios, becarios y a otras personas la posibilidad de adquirir experiencia en el extranjero.
 Antes de ceder la palabra a los demás oradores, quisiera tan solo expresar mi vivo deseo de que alcancemos un acuerdo con el Consejo en la segunda lectura, y espero que la votación de mañana lo permita.
 Facilitar los viajes entre ellas es una parte necesaria e importante de esta labor.
 Y probablemente tampoco debería cuestionarse el subsidio de vivienda para las familias con hijos, pero esa es la única prestación que podría debatirse.
 La última cuestión en que se ha centrado el debate es si el responsable de evaluar la idoneidad de los donantes sería un médico, mientras que el Consejo proponía a un profesional sanitario y consideraba que esto era suficiente.
 Ahí no hay ni un problema difícil, ni un problema nuevo.
 Nadie osaría discutir el hecho de que necesitamos procurar reducir las consecuencias devastadoras que suponen el abuso de drogas para los toxicómanos, sus familias y la sociedad en general.
 Me sumo a los comentarios del ponente sobre las dudas que rodean al cálculo de los costes externos y la creciente ecoeficiencia del transporte por carretera.
 Entonces, pongámonos manos a la obra.
 También agradecemos su compromiso en este contexto, pero queremos manifestar con toda claridad -y estas palabras van dirigidas tanto al Consejo como a la Comisión- que esperamos que se respeten las competencias legislativas del Parlamento Europeo y que en el futuro éste participe debidamente en las decisiones legislativas.
 . (FR) Como diputado europeo procedente de una región fronteriza, recibo con gran interés esta tercera iniciativa Interreg.
 Pero yo lo voy a apoyar, como es lógico.
 Señor Comisario, ¿sabe usted, y está de acuerdo con ello, que en España la Guardia Civil es la nueva autoridad encargada de velar por la seguridad alimentaria de los ciudadanos europeos, que es ella la encargada de garantizar la seguridad alimentaria en materia de EEB?
    – Señor Presidente, no hemos solicitado este debate simplemente para decirle al Banco Mundial lo que debería hacer.
 En el momento en que las poblaciones se preocupan, con razón, ante estas perspectivas de evolución climática, cuyas consecuencias resultan desastrosas, los Estados Unidos, principales consumidores de energía del mundo, adoptan una decisión totalmente irresponsable y peligrosa.
 Por lo tanto, el informe debería dejar el establecimiento de las prioridades respecto al gasto de este dinero en manos de los donantes y los propios países beneficiarios.
 Como consecuencia de esto, en las reuniones de alto nivel con Turquía se incluirá regularmente un diálogo sobre el sur del Cáucaso.
 Hay que implicar asimismo a las autoridades de Somaliland y Puntland y debemos exhortar a terceros países como Etiopía a que se comprometan a no estorbar el proceso de paz.
 No sé si el Sr. Monti conoce la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de la semana pasada, de 10 de febrero, en la que aprecia la posibilidad de una posición dominante por parte del servicio postal alemán como consecuencia de la existencia del monopolio postal.
 Creo que es la manera correcta de asegurarse de que la gente no dice una cosa en el Parlamento y después, por la razón que sea, de repente cambia de postura en el Consejo de Ministros, porque hay una cosa que tiene que quedar clara: ahora no hay que intentar reparar el daño causado a la campaña electoral por la postura alemana en política exterior hacia los Estados Unidos en relación con Iraq, causando aún más daño con el anuncio inoportuno de una fecha de comienzo de las negociaciones con Turquía.
 Agradecemos el apoyo dado en la agenda de Salónica a la propuesta de la Comisión de incrementar el presupuesto CARDS en más de 200 millones de euros para el período 2004-2006, así como el hecho de que la propuesta de la Comisión para el presupuesto de 2004 se haya aprobado en su primera lectura.
 La UE dispone de estos medios, y son ellos los que deberían incrementarse, y no los recursos militares.
 Me gustaría simplemente leer textualmente lo que dije la semana pasada y luego pasar a otra cuestión.
 Por citar un solo ejemplo: cuando se introdujo la ciudadanía común con el Tratado de Maastricht, se declaró expresamente por escrito que la ciudadanía no tenía efecto directo.
 No sé aún, señor Michel, si a largo plazo la Conferencia será un éxito.
 OLAF tiene que ser totalmente independiente, y tenemos que admitir que estábamos equivocados al establecer a la OLAF como una parte administrativa de la Comisión.
 Por lo tanto, la Comisión presentará sus propuestas y el Consejo tomará las decisiones; ninguna decisión podrá dar fruto hasta que dichas decisiones se conviertan en políticas reales a escala nacional, así que necesitamos armonizar la cooperación de los Estados miembros.
 Sin duda, los representantes son elegidos, pero desafiaría a la Cámara a que nombrara un Estado miembro de la Unión Europea en el que las instituciones elegidas ejercen un control real sobre la policía y la jerarquía del ejército, o un Estado en el que la población en su conjunto ejerce tal control, lo cual es mucho más importante.
 Mi Grupo ha dicho, desde el principio, que está a la espera de que concluya la investigación que se está llevando a cabo en el Parlamento italiano sobre estos temas, porque respetamos el Parlamento de una democracia importante que es miembro de la Unión Europea.
 La calidad del empleo incluye la satisfacción con el trabajo, que incrementa la motivación de los trabajadores y fomenta la salud y la seguridad en el lugar de trabajo.
 Deseo decir que todos aquellos y todas aquellas que apoyan la idea de un Observatorio europeo están de acuerdo en su cometido y en su forma.
 No existe lugar aquí para la negociación.
 Son dos principios que la Comisión tiene que asumir.
 A continuación presentamos las prioridades conjuntas en una resolución aprobada por el Parlamento durante el período parcial de sesiones de diciembre de 2001.
 Sin lugar a dudas, la historia demuestra hasta la saciedad que tenemos que regular la financiación de los partidos políticos.
 En este sentido, el Gobierno británico está pidiendo una solución a nivel europeo, en un contexto europeo.
 El segundo documento es la declaración del Servicio de Aduanas estadounidense de 4 de marzo de 2003, en la que se formulan compromisos acerca del tratamiento de los datos sensibles.
 Pero, en esencia, no podemos olvidar que la lucha contra el hambre y la pobreza exige en concreto explotar la pesca y promover el desarrollo de la agricultura de subsistencia aplicando un modelo sostenible.
 Me satisface menos el hecho de que se aplace de nuevo el debate sobre el reciclado mecánico, por lo que seguimos sin tener claridad.
 Ahora contamos con este patrimonio y espero que en Lisboa encontraremos la unidad para ponerlo en práctica, porque creo que lo necesitamos y que obtendremos de él también frutos inesperados.
 En segundo lugar, los residuos, sin más, no son energías renovables.
 A nosotros nos queda utilizar este impacto en los medios de comunicación para probar que frente a los deportes de alta competición, que reciben amplia financiación, hay también un trabajo considerable de la sociedad civil, basado especialmente en el voluntariado, que debemos respaldar y animar.
 Los países candidatos están haciendo un gran esfuerzo para estar preparados para la adhesión.
 También nos hemos expresado a favor del desarrollo de la industria farmacéutica genérica europea, ya que si queremos mantener nuestra protección social, debemos ahorrar, y los medicamentos genéricos nos ayudan a ello.
 Para ello, no renuncian al uso de medios represivos.
 Señorías, el problema no radica en liquidar como extremistas a los palestinos que defienden el derecho de un pueblo a tener una patria.
 Señor Presidente, Señorías, antes que nada les pido disculpas por mi voz, afectada por un resfriado.
 A favor del Sr. Presidente en ejercicio del Consejo, tengo que decir que el Reglamento de este turno de preguntas así lo contempla: las preguntas complementarias deben estar muy vinculadas.
 Queremos que Europa sea fuerte en el mundo y que, internamente, se estructure en líneas subsidiarias.
 Después, la Comisión de Presupuestos indica que no hay dinero y que los vínculos son tales que hay que excluir recursos adicionales.
 . Gracias, señor Presidente, señorías, permítanme en primer lugar que exprese mi agradecimiento a la Cámara, a la Institución, por incluir el tema de la seguridad de la aviación civil en el orden del día de esta sesión plenaria.
 Además, parece que también hay esperanzas en el inicio de un proceso democrático en Eritrea, y esto permite a la Unión Europea intervenir, con los instrumentos previstos en el tratado de Cotonou, en toda la región con un primer programa orgánico de intervenciones.
    Estoy extrañado.
 ¡Yo creo que esto es inaceptable!
 Es estupendo que dispongamos por fin de un instrumento jurídico para valorar qué derechos tienen los ciudadanos europeos al circular libremente dentro de la Unión Europea.
 Una Europa dinámica no puede existir sin el transporte por carretera.
 ¿Porque cierra los ojos la Comisión ante este hecho?
 Señor Presidente, la Directiva que estamos examinando ahora en tercera y última lectura mejora, a mi juicio, la calidad del aire en Europa.
 Pero, en fin, considerada la situación en Bosnia y Herzegovina y en Yugoslavia, teniendo en cuenta que ésta será la última vez que autorizamos una urgencia -pedimos a la Comisión y al Consejo que en las próximas ocasiones actúen con plena normalidad- estamos dispuestos a aceptar el trámite de urgencia.
 Locura criminal, sí, porque, ¿de qué otra manera se puede describir una política de gobierno que se reduce a puro robo a gran escala en una situación en la que se avecina una gran ola de hambre?
 La diferencia de 8,8 millardos de euros es realmente muy importante.
 ¡Y ahora ustedes se afanan por imponer la altisonante «Hoja de Ruta»!
 Mi primer reparo se refiere al vínculo establecido entre la ayuda comunitaria y el papel constructivo de los partidos políticos.
 Conclusiones de la reunión del G8 en Génova
 La cooperación en este ámbito es un modo positivo de limitar las repercusiones negativas de un puñado de gamberros sobre el juego.
 Como sabe el Sr. Comisario, me hubiera gustado que esta propuesta fuera más allá en algunos aspectos, como por ejemplo la indemnización por expatriación a la que ha hecho referencia.
 Es de justicia señalar que los esfuerzos por alcanzar un acuerdo en la conciliación de julio fueron exitosos y nos permitirán mañana dar un voto favorable al presupuesto 2003.
 ¿Por qué no podemos preguntar al Parlamento, por qué no podemos preguntarnos a nosotros mismos lo que debemos hacer para resolver esta situación?
 Ya era hora, porque, a escala europea, como también a escala nacional o local, ¿cómo se puede pensar en hacer política de un modo que no sea situando al ciudadano en el centro de toda reflexión, de toda acción social y de todo proyecto de sociedad?
 En consecuencia, apreciamos mucho su compromiso tan concreto y claro en favor de la Constitución europea.
 El Grupo ELDR ha presentado una serie de enmiendas que tienen como objeto hacer un poco más eficaz el informe.
 Señor Presidente, hace unos días, una delegación del Consejo Europeo declaró cosas terribles a su regreso de Chechenia.
 También debemos examinar los efectos de las emisiones de las aeronaves.
 Van den Bos, en nombre del Grupo ELDR, sobre la situación en Zimbabwe (B5-0303/2002);
 Tras la destrucción de la infraestructura palestina, se hicieron estas acusaciones precisamente cuando esa misma infraestructura guardaba alguna relación con las actividades terroristas dirigidas contra Israel y los civiles israelíes, sin tener en cuenta si eran de ascendencia árabe o judía.
 En primer lugar, la percepción de que esta idea sobre una plataforma doméstica multimedia (MHP) es de alguna manera una bala de plata, un remedio mágico que, en un abrir y cerrar de ojos, creará accesibilidad universal para la televisión digital.
 En segundo lugar, la fuerza de la estrategia de Lisboa reside en el hecho de que las acciones previstas en la misma se refuerzan recíprocamente.
 El Tratado de Amsterdam ya había transferido estas cuestiones a un marco comunitario, quitándoselas a los Parlamentos nacionales, pero con dos excepciones esenciales con respecto a los procedimientos habituales: la Comisión debe compartir la iniciativa de los textos con los Estados miembros durante un período transitorio limitado a cinco años después de la entrada en vigor de Amsterdam (o sea, hasta el 1 de mayo de 2004); el Consejo toma sus decisiones, no por mayoría cualificada, sino por unanimidad durante al menos cinco años, lo que permite a cada pueblo conservar provisoriamente un poder decisivo de soberanía.
 En realidad parece que ciertas señales e información surgieron en varias partes de nuestra institución que tenían que ver con este asunto mucho antes de mayo de 2003.
 Esta es la cuestión clave que pretende tratar esta semana la Comisaria con algunos colegas.
 Solamente así podrá consolidarse una cooperación auténtica y firme entre las dos orillas del Mediterráneo.
 Cuando llegue el momento de revisar lo que ocurra en Barcelona, les juzgaremos por la libreta de calificaciones.
 Confiaba en que tendríamos derecho a que este gran esfuerzo, que ha requerido no pocos sacrificios del pueblo griego, fuera recibido con más generosidad.
 Fatuzzo (PPE-DE).
 Señor Presidente, no acabo de entender la razón por la que votaremos sin ningún tipo de explicaciones, puesto que el Sr. Brok y el Sr. Wynn han tomado parte en un diálogo a tres bandas esta mañana en nombre de las comisiones.
 Pregunta nº 10 formulada por (H-0276/00):
 Señor Presidente, bahar, es decir, primavera. Ése es el nombre de un nuevo periódico independiente de la República Islámica de Irán.
 Las armas de destrucción masiva están en manos de los regímenes y países más diversos: pensemos en la India o en Pakistán, o últimamente en la República Popular Democrática de Corea, que ha admitido hacer un uso indebido de material fisible para armas nucleares, un incumplimiento de los compromisos internacionales que equivale a una ofensiva con el fin de aliviar la presión sobre Iraq.
 En señal de respeto por las víctimas del terremoto, una terrible catástrofe natural, y del accidente de tráfico aéreo, les ruego que guardemos un minuto de silencio.
 Gracias, señora Vicepresidenta.
 En lo que se refiere al objetivo de la Directiva como tal, los Diputados han tenido diferentes reacciones, en particular en relación con la salud de los trabajadores y ciertas leyes nacionales de protección de los trabajadores.
 La Comisión, naturalmente, invitará a los Estados miembros y a las autoridades internacionales a compartir la información sobre los resultados y los enfoques, y a discutir cualquier acción de seguimiento propuesta que resulte de la opinión proporcionada por los expertos científicos independientes.
 En consecuencia, no llego a comprender porqué en la carta se anexaría también la postura de un Grupo en particular.
 En particular, la recogida de datos se limitará a los vuelos hacia, desde y a través de los Estados Unidos.
 Señor Presidente, la situación iraquí plantea hoy el difícil problema de definir cómo se legitimará y guiará, una vez finalizada la guerra, el proceso de transición hacia lo que todos deseamos, es decir, un régimen libre y democrático, basado en el pluralismo político, religioso y étnico.
 Señora Presidenta, no estoy absolutamente seguro de que lo mío sea una moción de orden, aunque sí una contestación a una intervención anterior.
 En el Parlamento indio, el Gobierno ha aceptado la propuesta de resolución del Partido del Congreso de la oposición como la base de las negociaciones con el apoyo de todos los partidos, lo que reafirma su creencia en el pluralismo democrático y el respeto de las minorías en un país gigantesco de más de mil millones de habitantes de distintas procedencias y razas, y la comisión independiente de Justicia Verma ha presentado ahora un informe al Gobierno.
 ¿Cuánto tiempo se va a tardar en rectificar?
 Esperemos que sea posible hacerlo por medio de la cláusula de revisión.
 Efectivamente, porque las mutilaciones genitales femeninas tienen efectos peligrosos para la salud y dejan secuelas serias e irreversibles que provocan en caso de relación sexual, embarazo o parto, complicaciones graves que pueden llevar a la muerte, es por lo que me parece hoy esencial votar a favor de este informe y, por eso mismo, condenar toda mutilación genital femenina cualquiera que sea el grado.
 Señor Presidente, la opinión pública europea está sobrecogida, con razón, ante la perspectiva primero, y la confirmación después, de la destrucción de las estatuas gigantes del Valle de Bamiya.
 Sin embargo, los tiempos en los que vivimos exigen una vuelta a los valores de los ciudadanos europeos, como debe ser cuando estamos luchando por la paz.
 Sin embargo, ese mismo Consejo ha dado a la Comisión mandato para proponer al próximo Consejo, en mayo de 2001, un mecanismo de protección contra la competencia desleal de los astilleros coreanos, Pienso personalmente que nos encaminamos hacia un conflicto con Corea y que no habrá solución hasta ese momento.
 Por desgracia, algunos diputados se expresan a favor de tal estatuto, con el fin de obtener más beneficios y darles validez.
 Ahora bien, esta frase no figura en ningún sitio.
 El balance es, pues, muy modesto, las frustraciones muy fuertes; la Conferencia de Marsella supuso para muchos casi un fracaso.
 Ahora bien, si los 12 países del euro desean emprender una campaña de propaganda, eso no es asunto mío.
 Estos últimos años, la actualidad ha puesto de relieve diversos escándalos alimentarios y los consumidores exigen, con toda razón, estar informados sobre los productos que compran.
    De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes elaborados en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales:
 La legislación sobre el mercado interior tiene un impacto parcial en la movilidad de los productos culturales, es decir el arte y los artistas.
    Señor Presidente, señora Comisaria, permítanme empezar –como han hecho los portavoces de otros Grupos– expresando mi más sincero agradecimiento a los dos ponentes por el trabajo realizado este año.
 Los vínculos históricos y privilegiados que unen a Gran Bretaña y los Estados Unidos no son nada nuevo.
 Hay que garantizar el bienestar y la salud de los animales.
 Permítanme hacerles expresamente una vez más un llamamiento.
 Por otra parte, me siento satisfecho con el resultado de la votación sobre la posibilidad de exclusión basada en criterios sociales y medioambientales.
 También es necesario contar con el acuerdo de los países africanos y asiáticos más pobres. Esos países que también se habían opuesto al consenso de Seattle.
 Permítanme abordar la delicada tarea de intentar alcanzar un equilibrio en la votación de las enmiendas, de modo que todos los sectores de esta Asamblea puedan apoyar el informe.
 Los países europeos no han hecho nada así.
 En ese día nació el proceso de integración europea.
 Sin embargo, el país tiene la posibilidad de entrar en la Unión.
 Como mi colega, el Sr. Vatanen, lo ha descrito tan expertamente, la situación actual en la que un artículo de consumo duradero tan importante como es un vehículo es una de las cosas más difíciles de mover en el espacio comunitario, es totalmente indefendible.
 Entretanto, la Unión Europea debe sentirse orgullosa por haber abierto sus puertas a un país que es indiscutiblemente europeo.
 Los países ACP productores de cacao, por su parte, conocerían una reducción importante de sus mercados y de sus ingresos.
 Si cogemos una actividad de prestación de servicios sencilla como la peluquería, en la que podemos ver que ha habido un aumento del número de empleados por cuenta propia y ajena –miles en España y cientos en Luxemburgo y Bélgica–, ¿no deberíamos tomarlo como señal de que lo que ha estado ocurriendo es algo que tenemos que evaluar?
 Esa no es nuestra posición.
 Señor Presidente, el punto 11 del acta del día de ayer hace referencia a un discurso que realicé de conformidad con el artículo 121 bis del Reglamento.
 La delegación del CDA (Demócrata-Cristianos) en el Parlamento Europeo celebra haber ayudado a alcanzar un compromiso con respecto al informe Cunha, un informe que contenía algunos puntos importantes para nosotros y en los que hemos incidido por medio de enmiendas.
 Informe Fernández Martín (A5-0216/2000)
 Eso debe, creo yo, dar que pensar al Consejo, es decir, que debe hacerse algo rápidamente en cuanto a esta cuestión.
 
 - (NL) Señor Presidente, señora Comisaria, las opiniones sobre esta propuesta de armonización difieren mucho.
 Es un buen recordatorio para los Estados miembros.
 Con la preferencia para los estados ACP la Comisión es de la opinión de que 275 Euros por tonelada son suficientes para asegurar a esos países el acceso al mercado de la Unión.
 En los ocho meses transcurridos desde que la Comisión adoptó un ambicioso programa de acción para luchar contra las principales enfermedades contagiosas, diversos hechos han vuelto a confirmar la necesidad de acción, de movilización global de esfuerzos y financiación y de voluntad política para lograr nuestros fines.
 Esa dictadura se había caracterizado por una extraordinaria crueldad en la represión de cualquier opositor, pero también en la máxima corrupción del dictador y su entorno con el monopolio de los grandes negocios y, en particular, del contrabando.
 La votación de mañana constituirá una ocasión para que esta Cámara demuestre que permanecemos en contacto con el mundo real, de que estamos dispuestos a poner en orden nuestra Cámara y poner en claro nuestra actuación.
 Lamento mucho que no hallemos gran cosa, en todos estos ámbitos, sobre la forma en que hay que dar legitimidad democrática a las decisiones políticas o que aborde esta cuestión con carácter prioritario.
 Puede estar seguro de que lo que usted ha dicho, se transmitirá como compete.
 Su Señoría ha mencionado Chernóbil: Yo estuve ahí hace poco.
 . (FR) Ya que hablamos de los derechos humanos, me referiré nuevamente a las violaciones de los derechos de los intelectuales de todos los ámbitos que osan manifestar una opinión independiente en materia histórica, lo que les lleva por ejemplo a reexaminar determinados aspectos de la Segunda Guerra Mundial y del drama concentracionista.
 Según la legislación actual, las ovejas y cabras deben identificarse con un marca auricular o un tatuaje relacionado con la explotación.
 Necesitamos puestos de asesoramiento profesionales que cubran todo el territorio y de esta tarea deben hacerse cargo los Estados miembros. Hay que acercarse a los jóvenes de un modo específico en función de los sexos y hay que recoger el respeto recíproco y responsabilidad para la sexualidad.
 Frente a la actitud clara de Estados Unidos e Israel, cuyo inicio de la Conferencia ha significado que el umbral de lo inaceptable se había franqueado, la Unión Europea ha asumido el riesgo, de quedarse, de parecer que avalaba, aunque hoy se defienda, escandalosas amalgamas y derivas intolerables que el filósofo Alain Finkielkraut resumía así: "Durban es el antirracismo que se ha hecho cargo del antisemitismo y de la negación de la humanidad".
 Creo poder afirmar que, excepción hecha de quizá dos o tres discursos, los resultados de Gante han merecido una evaluación predominantemente positiva.
 Espero que los checos se sienten en un futuro a la mesa y encuentren allí una manera de repasar el pasado juntos.
 Hay varios aspectos preocupantes para las comunidades costeras de Chile: una competencia desleal con el sector artesanal local y el efecto, todavía desconocido, sobre los recursos marinos, por ejemplo.
 Sabemos, y otros lo han dicho, que los que escapan de estas situaciones son personas desesperadas que huyen de conflictos, de guerras y de circunstancias de este tipo.
 En particular, considero que la opinión del Sr. Bartolozzi y la postura de muchos diputados que han intentado y continúan intentando introducir subrepticiamente en la directiva la cuestión de la interrupción del embarazo y la de las células madre embrionarias ponen seriamente en peligro la buena labor que están tratando de realizar muchos colegas.
 Por último, una preocupación general de la opinión de la comisión son los plazos propuestos por la Comisión.
 Con la excusa del 11 de septiembre, la Europol intenta una vez más hacerse cargo de obligaciones de claro carácter policial y represor, al mismo nivel o por encima de los mecanismos nacionales correspondientes, como por ejemplo el conocido FBI.
 En lo que respecta a las medidas represivas, incluido el combate contra la inmigración ilegal, el Consejo ha vuelto a actuar con energía este año.
 Parece que siempre que votamos sobre las líneas del capítulo A-30 complacemos a muy pocos y disgustamos a muchos.
 Esto permite a las agencias de publicidad y a los servicios de contactos promocionar sus servicios mediante el envío de mensajes a números generados de manera aleatoria.
 Ahora que las antiguas colonias son independientes, no se habla de dictados, sino de negociaciones, ni de explotación, sino de asociación, pero el sistema sigue siendo el mismo.
 – Cecilia Malmström y Bob van den Bos, en nombre del Grupo ELDR, sobre la situación en Cuba un años después de las detenciones masivas de disidentes (B5-0201/2004);
 Le quedaríamos especialmente agradecidos si nos informa inmediatamente de los resultados.
 El debate queda cerrado.
 Entre los problemas de Macedonia merece especial atención la enseñanza superior para los ciudadanos albanohablantes.
 Quisiera recordar a la Comisión que, hace más o menos un año el Tribunal Europeo de Derechos Humanos resolvió a favor de las personas que viven cerca del aeropuerto de Heathrow en Londres, que veían trastornado su sueño a causa de los vuelos nocturnos, y a quienes se les informó de que en efecto fue una violación de los derechos humanos.
 Por esa razón, celebro que hayamos alcanzado una amplia mayoría -excluyendo los extremos de la derecha y de la izquierda- entre los que opinan que es necesario el desarrollo de una dimensión social en una política económica exitosa.
 A partir de ahora todos los tipos de tráfico, producción y venta estarán penalizados.
 Creo que es necesario reconocer a las federaciones deportivas un papel fundamental en la organización de las competiciones deportivas, en el establecimiento de las reglas deportivas y en la entrega de los títulos.
 En resumen, el informe del Sr. Balta es, en mi opinión, «terriblemente» bueno, y utilizo la palabra «terriblemente» por un motivo que entenderán.
 Por otra parte, tuve que pensar de nuevo en la historia del Titanic.
 No en vano, le favorece obtener la paz y la estabilidad en la región, ya que somos su socio comercial más importante y el mayor donante de ayuda financiera y humanitaria.
 Es importante que el FPÖ aclare si se mantiene fiel a los principios a que sus anteriores declaraciones lo vincularon, en particular al tipo de personalidades que hicieron ese tipo de declaraciones, porque, en caso contrario, no veo otra solución que la de que los otros Estados miembros sigan manteniendo, respecto de este Gobierno austríaco, el mismo tipo de reticencias, con las consecuencias que ello entraña.
 Señor Presidente, se me han formulado una serie de preguntas y voy a esforzarme por responder a tantas como sea posible.
 Un punto que afecta a todo el presupuesto es que a lo largo de los años el Parlamento ha tenido por costumbre incluir en el presupuesto determinadas cantidades para actividades preparatorias, ensayos, etc., y que la Comisión era libre de no ejecutarlas.
 Los científicos de todo el mundo, incluidos también, por cierto, los de EE.UU., han comprobado en los últimos años que el ruido provoca enfermedades.
 En primer lugar, el informe no reconoce el hecho de que, en la actualidad, la UE es el principal mercado de productos agrícolas para los países más pobres.
 Una imagen similar presentan los nuevos programas de estabilidad correspondientes a los tres próximos años.
 Quisiera tratar brevemente los demás resultados desglosados por rúbricas.
 Sería posible lograr un resultado que satisfaga las preocupaciones de todos, quizás ajustando la población y los umbrales de los Estados miembros.
 En especial, es absolutamente necesario destacar que el Tratado de Niza, en su conjunto, se opone fundamentalmente al espíritu y a la letra de la Constitución francesa, espíritu que es el de la soberanía nacional.
 A eso se debe la necesidad de revisar esta directiva relativa a los Comités de Empresa europeos en empresas de dimensión comunitaria.
 Y al hilo con la baja comprensión de uno mismo, que es contradicha por investigadores internacionales de conflictos, se forman alianzas para combatir el terrorismo y a los terroristas jurados más eficaces del mundo.
 Por otro lado, algunos Estados miembros han formulado solicitudes de evaluación complementarias, sobre todo en cuanto a la eficacia del sistema actual, antes de asumir un mayor compromiso en la determinación de los procedimientos y mecanismos que regirán en el futuro la política de cohesión económica y social.
 La participación de pescadores europeos en empresas pesqueras internacionales entraña la misma importancia.
 Señor Presidente, desearía dar las gracias al Consejo y a la Comisión por haber respondido de antemano a comentarios que el ponente aún no ha hecho.
 Señor Presidente, la eliminación absoluta de las emisiones no se contempla como jurídicamente vinculante en un dictamen del servicio jurídico del Consejo sobre la directiva marco relativa al agua.
 Por consiguiente, cualquier modernización de los regímenes públicos de seguridad social deben tomar en cuenta este hecho.
 Me parece decepcionante que no se haya siquiera mencionado en la directiva.
 Este sobrecoste penalizará a millones de propietarios de perros y gatos, en particular los menos adinerados, para quienes un animal es una fuente de consuelo, mientras que en Francia, tal y como indica la ponente, tenemos un registro centralizado barato y fiable, que ha funcionado bien durante cierto tiempo y que facilita la identificación clara y, por lo tanto, la detección de animales perdidos.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (?5-0111/2003) del Sr. Morillon sobre la nueva arquitectura europea en materia de seguridad y defensa. Prioridades e insuficiencias.
 Algunas personas ya tuvieron noticia del concepto de seguridad que prevalecerá en Laeken a través de una carta previa a la Cumbre que ahora se va a celebrar. La policía de Göttingen les advertía en ella contra la participación en actos de protesta y amenazaba con responder mediante acciones preventivas en caso de que no se atendiese esta recomendación.
 El Parlamento ha hecho bastantes cambios y de las 19 enmiendas que habíamos acordado, el Consejo ha aceptado 10 de las menos importantes y otras cuatro en parte.
 Continuamente estamos sufriendo modificaciones o aplazamientos a corto plazo del orden del día.
 Por último, en este primer informe sobre un Afganistán libre no podemos olvidar al comandante Masud y el letargo de Europa cuando solicitó ayuda hace tan solo unos meses antes de ser asesinado y antes de la tragedia de las Torres Gemelas.
 La Mesa ya ha solicitado a Su Señoría que retire la pancarta, y es costumbre en esta Asamblea que, cuando la Mesa pide a los diputados que retiren pancartas o letreros que han colocado, se retiren inmediatamente por respecto hacia la Mesa y la Asamblea.
 Es imprescindible prestar toda la atención a las causas que coadyuvan a los malos tratos psíquicos y físicos y a la explotación de los niños, como son la pobreza, la falta de estructuras de protección sustancial de la infancia, la insuficiencia de los mecanismos de control y prevención, la relajación de los vínculos familiares y, por supuesto, la existencia del mercado correspondiente, un mercado con gran oferta y demanda que funciona desgraciadamente en el seno de la Unión Europea y ensombrece nuestra civilización europea.
 Por último, considera que se tratará de una empresa de larga duración que implica el compromiso a largo plazo de los participantes en el plan.
 Todo esto es un cambio sustancial.
 Hay un montón de trabajo que hacer antes de llegar a ese punto.
 No creo que este período parcial de sesiones de octubre sea el adecuado para obtener la respuesta.
 (Aplausos)
 Hay blancos y negros, en algunos aspectos nos extendemos en muchos detalles y en otros ni siquiera abordamos cuestiones generales.
 Ésta es probablemente una de las medidas más importantes que se han presentado desde el 11 de septiembre y habría afectado a treinta y ocho países europeos.
 Este hecho influye en que no tengamos una postura firme por parte de los americanos y esto obstaculiza nuestros esfuerzos.
 Si se demuestra que hubo falsedad por parte del Departamento de Estado norteamericano al decir que había armas de destrucción masiva en el Iraq -se está viendo que fue solo una maquinación-, y si recordamos que en el documento de 20 de septiembre de 2002 de dicho Departamento, se prescinde de la ONU, de la Unión Europea y del Derecho internacional y se dice simplemente que los Estados Unidos son los que van a dictar las leyes en el futuro, creo que nos hallamos ante una gran amenaza para el mundo y también para Europa.
 Por ello no votaré a favor de este informe. Este texto carece del equilibrio fundamental necesario para expresar una opinión sobre una materia tan delicada como esta, por lo que no contará con mi apoyo.
 La potencia norteamericana se construyó así.
 Hace unos días, en Viena, en una conferencia que versaba sobre una ética para Europa, el Presidente Prodi dijo: «Europa [?] necesita ideas y un alma».
 Permítanme empezar aclarando que trabajamos por una Unión que se caracterice por la libertad, la seguridad y la justicia.
 Por eso, concretamente, mi pregunta es: ¿es posible la ampliación sin un esfuerzo complementario por parte de la Unión Europea -desde el momento de las primeras adhesiones- más allá de esa reserva presupuestaria?
 El Convenio de Schengen es un importante paso adelante en el ámbito de la libre circulación.
 ¿Cuándo recurrieron al mismo?
    – Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, se nos presentan dos propuestas relacionadas que deben responder ambas a la filosofía de la Convención de Århus y solo a ella.
 Si la decisión en el marco del programa de retirada establece ahora que se deben realizar las pruebas o retirar los animales en interés de la protección preventiva del consumidor y algunos Estados miembros someten a todos los animales a la prueba, mientras otros realizan la prueba o bien retiran los animales, a finales de año tendremos unas estadísticas distorsionadas. ¡Esto es inadmisible!
 . (EN) Quisiera felicitar a mi colega socialista Margot Kessler por su informe que extiende la actual red judicial europea para cuestiones penales al derecho civil y al mercantil.
 Acojo favorablemente las propuestas de la Comisión por las cuales se exigirá que las empresas de piensos, excepto las relacionadas únicamente con la producción primaria, adopten los principios del establecimiento de puntos de control crítico.
 Es posible que la redacción actual no sea tan mala como la original.
 Finalmente, rechazamos la propuesta de la Comisión y de la comisión respecto a los límites de edad.
 Así que este proyecto de disposición legislativa es de gran importancia por lo que se refiere a la gestión de casos como estos.
 He votado a favor de este informe aunque tengo reservas acerca de algunos de sus aspectos.
 Hay medidas, y el Comisario lo sabe, que consisten en limitar los TAC, los días de pesca, la capacidad de las flotas, todas ellas medidas técnicas selectivas.
 Únicamente cuenta la rentabilidad.
 La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
 Igualmente -usted mismo lo ha mencionado- debemos decir que en el marco general de la continuidad en la materialización del plan de acción e-Europe hay decisiones vinculantes.
 Pienso que es un error.
 Ello nos tranquilizaría bastante.
 Señor Presidente, teniendo en cuenta las intervenciones del Sr. Jové y del señor Fischler, creo que es mejor que cambie metodológicamente mi intervención y vaya directamente a lo que creo que es el nudo de la cuestión.
 Señora Presidenta, he votado a favor de la propuesta de decisión relativa a la celebración de los acuerdos entre la Unión Europea y la Confederación Suiza no sólo porque considero sumamente importante que Suiza - que nadie pone en duda que deberá llegar a formar parte integrante de la Unión Europea en un futuro que auguramos próximo - cuente entretanto con unos acuerdos con los Estados miembros de la Unión, sino también y sobre todo porque cuando pienso en Suiza me siento aliviado.
 Se trataba de la Sra. Marie-Claude Vayssade, presidenta de la Comisión de Asuntos Jurídicos.
 Si han de surgir problemas - y a veces surgen - éstos serán relativos a la cuestión de la propuesta de financiar el déficit en la Categoría 4 con fondos procedentes de la partida presupuestaria para agricultura.
 Por lo tanto, puede haber dos o tres modelos de Consejo: uno en el que se dé una separación entre un Consejo de Asuntos Generales que tenga como función fundamental la preparación del Consejo Europeo, que cada vez representará una carga de trabajo mayor; también podía ser que el mismo Consejo de Asuntos Generales tuviera una formación de asuntos generales propiamente dicha, en donde cada Gobierno pudiera enviar a la persona que contribuya más eficazmente a la preparación del Consejo Europeo, en función de los temas, y otra configuración que fuera la que se dedicara estrictamente a los asuntos de política exterior y de seguridad.
 Precisamente en el Parlamento debemos preguntarnos si los procedimientos futuros también cuentan con suficiente legitimidad democrática, dado que como es natural, cada vez tenemos más «normas blandas», o sea, normas legislativas de carácter internacional.
 Elecciones presidenciales en el Perú
 Los edulcorantes son indispensables para tratar determinadas patologías y, en este sentido, he recibido numerosas cartas de personas que padecen diabetes y otras enfermedades y que me comunican su satisfacción por poder variar su alimentación gracias al número creciente de productos endulzados con edulcorantes.
 ¿Por qué Chipre y no Escocia?
 Vemos también con satisfacción que la próxima consagración del TPI contribuirá con mayor amplitud al rechazo de la pena de muerte.
 . (SV) Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, este año el proceso presupuestario es un poco diferente al de años anteriores.
 La Agencia Europea de Seguridad Aérea debería evitar convertirse en una organización paralela y distorsionar, sin proponérselo, el marco de seguridad actualmente en vigor basado en la OACI.
 Muchas de esas quejas podrían haberse resuelto con relativa facilidad y bajo coste.
 Deberíamos aceptar y fomentar que se discuta y se formulen preguntas acerca de las políticas de la Unión Europea.
 La Conferencia fue especialmente emotiva, tensa y difícil.
 De esta manera se podrá crear un sistema de toma de decisiones más eficaz, más claro, más abierto y más democrático.
 Le comunico -aunque usted ya lo sabe- que la propia Presidenta, con su gabinete, define el orden de las preguntas.
    .
    Señor Presidente, quiero proponer que la sesión se suspenda hasta que la Comisión nos haga el honor de unirse a nosotros en la Cámara.
 Señor Presidente, sin duda debemos a la Presidencia danesa que se haya logrado una política de inmigración más juiciosa, sobre todo en lo que respecta a cuestiones muy delicadas como la del asilo, pues durante mucho tiempo, en la práctica, las políticas al respecto han tendido de hecho a alentar la inmigración ilegal.
 En este contexto se establecen claramente las responsabilidades de las empresas dedicadas a la producción de alimentos para humanos y animales.
 Esto debe parecerles una simple burla a las personas afectadas, que siguieron la evolución de los acontecimientos en la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social de Copenhague hace bastante tiempo, en el año 1995, y creyeron la promesa de que se dedicaría un 0,7% del PIB a las ayudas oficiales al desarrollo.
 Señor Presidente, señor Antonione, Comisario, Señorías, quiero expresar mi reconocimiento y mi apoyo pleno al contenido del informe que estamos debatiendo.
 Se necesitan normas que regulen las emisiones acústicas de determinados productos como automóviles, embarcaciones de recreo, camiones, trenes, aviones y maquinaria industrial.
 Efectivamente, después de Kosovo, Chechenia y Afganistán, por citar sólo algunos de los dramas sangrientos que afectan a nuestro planeta, la creación de un organismo de este tipo es cada vez más urgente.
 Pero puede que las nuevas pruebas médico-forenses presentadas hace seis años establezcan su inocencia.
 Estos compromisos contemplan la especificidad de los países en desarrollo de cara a las negociaciones comerciales y la aplicación de medidas complementarias, tales como la capacitación y la asistencia técnica relacionada con el comercio.
 Señor Presidente, simplemente una observancia del Reglamento, el señor Dover parece haber solicitado una votación por partes y existe un Reglamento que gobierna este tipo de procedimiento.
 Señora Presidenta, tal y como votamos como grupo en el asunto referido a Camerún, hemos partido del supuesto de que otros grupos nos ayudarían a plantear el mes próximo la cuestión de Guatemala, la postura de Rios Mont y las graves violaciones de los derechos humanos; asimismo, quisiéramos proponer también que esta cuestión, los informes tan destacados y la situación en el Congo se tratasen el mes próximo debido a que, como UE, estamos directamente implicados y, al parecer, el mes próximo aún resulta posible.
 En tercer lugar, por primera vez se acordó la misma importancia a la aplicación y a los nuevos temas.
 Nuestras fronteras se ven desbordadas por la ilegalidad que nuestras leyes prohibicionistas producen; ésta es la realidad de los hechos.
 El Consejo ha adoptado asimismo un programa de medidas para combatir la inmigración ilegal en las fronteras marítimas.
 La Comisión está preparada para apoyar organización de elecciones tan pronto como las condiciones in situ lo permitan.
 Acudimos a una administración tras otra, a sabiendas de que allí se dirime sólo la mitad de la partida y que el Congreso americano tiene una gran importancia en este contexto.
 El objetivo de este aplazamiento es simplemente regular una situación a corto plazo, desde el 1 de julio de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2002, que corresponde al período contemplado para la conciliación.
 No pretendo insultar ni ofender a nadie al decir esto, señor Presidente.
 De ahí mi primera conclusión: hagamos menos pero hagámoslo mejor.
 Muchas gracias por su atención.
 Aunque está claro que podemos aceptar el trabajo que ha realizado la Sra. Sommer y que ha aprobado la comisión parlamentaria, quisiera señalar que la imagen de Europa resultaría más favorecida si aplicáramos la tecnología más moderna, no solo porque es la más actualizada, sino porque es sumamente flexible.
 De este modo, espero que las comisiones no celebren reuniones a puerta cerrada si no es estrictamente necesario.
 Me refiero, en concreto, a las recientes noticias acerca del asesinato de Om Radsady, el expresidente de la Comisión de Asuntos Exteriores del Parlamento camboyano, de las amenazas contra la princesa Vacheahra, actual presidenta de esta Comisión, y de la continua violación de los derechos de los partidos de la oposición, especialmente del partido de Sam Rainsy, al que se acusa de ser el responsable del ataque contra la embajada tailandesa en Phnom Penh.
 Sobre todo, hemos de obligarles a adoptar las medidas necesarias en materia de seguridad y control a fin de evitar este tipo de accidentes.
 Y en segundo lugar, que los problemas sociales que quedan atrás y que sí son una parte muy importante de nuestra realidad dentro de la Unión Europea para bien y especialmente para mal han sido pasados por alto.
 Es la misma porquería.
 El otro gran riesgo es el del dumping social a causa de la autoasistencia.
 Cuando la Comunidad se ha visto obligada a adoptar medidas correctivas, esas expectativas inevitablemente se han frustrado.
 En este caso se examina también la Unión Europea, y de muchas materias.
 Las cifras sobre los millones de niños sin escolarizar, que nos ha recordado muy bien la Sra. Kinnock, hablan en este sentido por sí solas.
 Quisiera expresar mi parecer sobre lo siguiente.
 Escribí por tercera vez a la Sra. Aelvoet solicitando la carta y no he recibido respuesta.
 Probablemente podamos seguir trabajando desde el martes a media noche hasta las 8.30.
 ¿Qué creen que debemos hacer cuando se nos dice que la decisión se adoptó en un almuerzo, y no en un almuerzo de ministros, sino en un almuerzo de un oscuro grupo de trabajo del Consejo sin actas que justifiquen al público o, aún peor, a políticos como somos nosotros, por qué la UE está planteando de nuevo otra controversia comercial políticamente delicada?
 Debemos adoptar una prohibición inmediata y categórica del uso de genes resistentes a los antibióticos.
 A continuación, la Comisión dará a conocer sus conclusiones, y espero que yo pueda dar a sus Señorías más precisiones durante la primera lectura del Parlamento.
 Señor Presidente, Señorías, estimadas y estimados colegas, la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa debatió el informe de la colega Stauner sobre la base de la opinión elaborada por el colega Thielemans y llegó por unanimidad a unas conclusiones que suponen una valoración política distinta de la aprobación de la gestión correspondiente a 1998.
 Deseosos de mantener la paz entre nosotros, y mi amistad personal con la Sra. Reding, propuse, y el Grupo socialista estuvo de acuerdo conmigo, aceptar nuestra derrota en comisión y no volver a presentar nuestras enmiendas en el pleno.
 Espero que los gremios y los procedimientos previstos para la elaboración de las especificaciones técnicas avancen sin obstáculos y se concentren, ante todo, en lo que pueda ejecutarse rápidamente: en las instalaciones de conducción, aseguramiento y señalización de los trenes.
 He de preguntar por qué las conversaciones interinstitucionales sobre este asunto siguen estancadas.
 Esta propuesta revisará fundamentalmente los sistemas de control de los Estados miembros.
 Presidente, mi Grupo considera que es lamentable que apenas se haya avanzado en el terreno de la democracia y de la transparencia - tal y como ha apuntado el comisario Lamy -, así como en el ámbito de los derechos de los trabajadores.
 El Consejo tomó una decisión abierta para emprender estas negociaciones el 20 de septiembre de 2001 y, siguiendo el procedimiento habitual, el Consejo dio a la Presidencia un mandato preciso para negociar el 25 de abril de este año.
 Seguiremos haciendo todos los esfuerzos posibles para llegar a una solución antes de la Conferencia Ministerial de Cancún.
 ¿Quién recibe derechos de usuario, y para qué?
 Por qué este rechazo dogmático de una vacunación que es sin embargo eficaz.
 Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a nuestro colega por su exhaustivo informe, que trata desde el comercio de armas, la homosexualidad y los derechos de las minorías hasta el asilo, el trabajo infantil y la pena de muerte.
 En el informe del Sr. Brok se plantean una serie de enmiendas; posteriormente, les facilitaré la nota para que les quede constancia, exactamente, de cuál es nuestra posición.
 El propio Sadam Husein sin duda podría haberla evitado si hubiese respetado al menos una de las diecisiete resoluciones aprobadas por el Consejo de Seguridad de la ONU.
 A mi juicio, el procedimiento de aprobación de la gestión es un trámite fundamental y la expresión de una facultad que caracteriza a nuestra Institución y que nos permite comprobar año tras año que se cumplen las buenas intenciones, los propósitos, pero también las expectativas que han depositado en nosotros los ciudadanos que nos han elegido.
 Tal como yo lo veo, o bien han dado media vuelta, o bien desde el principio les interesaba sólo el mercado único financiero.
 Proponemos que se coopere con el Instituto de Dublín y que se tengan en cuenta todos los demás recursos (los recursos de la Comisión y de otras instituciones europeas como EUROSTAT y el Observatorio Europeo del Empleo, así como las evaluaciones y otros estudios que poseemos); todos estos datos se tendrán en cuenta y el mecanismo mencionado apoyará el diálogo social entre asociados, empleadores y el público, y asistirá a los sectores normativos en la gestión de dichos intercambios.
 Si se tratara de un caso penal, sería desestimado en cualquier tribunal del mundo.
 Considero que se trata de un plazo más que suficiente.
 Cuando podamos disponer de datos de otras características o de otros periodos, posiblemente esta situación sea distinta.
 Son éstos los indicios que debemos buscar y, con toda transparencia y con toda claridad, debemos tratar de abordarlos.
 Y esta es la razón por la que se ha dado este retraso extraordinario.
 Sudáfrica, Namibia y Zambia quieren seguir abatiendo elefantes.
 Los Estados miembros, en estrecha colaboración con la Comisión, ya han hecho significativos progresos desde la propuesta de esta iniciativa en marzo del año pasado.
 Votamos con el apoyo de representantes de todos los partidos en favor de prohibir la financiación de investigaciones cuyo resultado sea la destrucción de embriones humanos, contra todo tipo de clonación, contra la utilización de excedentes embrionarios y contra la intervención en líneas germinales.
 Señora Presidenta, este debate lo ha abierto el Sr. Da Costa, que se limita a confirmar que la Presidencia de la UE está intentando mediar en la constitución del gobierno de uno de los Estados miembros.
 Es obvio que a lo largo de los primeros meses de este año, la ralentización de la economía americana ha tenido más influencia de la inicialmente prevista, y que los terribles ataques terroristas en Nueva York y en Washington han agravado aún más estas perspectivas con unas necesidades de intervención económica realmente nuevas, urgentes y, sin duda, justificadas.
 Espero que podamos superar este problema.
 Por ello quisiera preguntarle al Comisario si se contempla la situación de los menores, en particular, con respecto al derecho de asilo y las cuestiones de migración, y en caso afirmativo, si se tiene en cuenta un gran problema llamado «eurocracia» - es decir, el hecho de que los periodos de espera para el rechazo y la aceptación de determinadas solicitudes, en relación con los consabidos procedimientos sumamente largos y complejos, son demasiado largos y sin duda no respetan lo que llamamos derechos humanos - y si es así, de qué modo se contempla.
 Las exigencias de la Unión son aún mayores.
 En segundo lugar, el ámbito de aplicación de la directiva tiene que ser, en cualquier caso, lo suficientemente amplio e incluir sistemáticamente aquellos planes que tienen un impacto significativo en el medio ambiente.
 Todos necesitamos llegar a un acuerdo sobre esto si no queremos que la educación pase a ser un producto industrial incontrolado más.
 Creo que en realidad el concepto está bastante claro.
 Por lo que respecta al denominado embargo mencionado anteriormente que afecta a los turcochipriotas, y que jamás ha existido en el lado grecochipriota, creemos que es necesario fortalecer económicamente a nuestros paisanos turcochipriotas, que para nosotros son igualmente ciudadanos europeos, con todos los derechos que se derivan de la integración de Chipre en la Unión Europea.
 La gran importancia que el Consejo concede a esta lucha se deduce también claramente del número de reuniones que diversas formaciones del Consejo y el Consejo Europeo han dedicado y dedicarán a este tema bajo la Presidencia belga.
 la propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CEE) No. 3528/86 relativo a la protección de los bosques en la Comunidad contra la contaminación atmosférica (COM(1999) 379 - C5-0076/1999 -1999/0159(COD))
 Para el euro hay que prepararse también psicológicamente.
 Los tres objetivos a que me he referido son claros, viables y, para nosotros, ineludibles.
 De hecho, las misiones de Petersberg abarcaban -y voy a citar exactamente el lenguaje en que están expresadas- "misiones humanitarias y de evacuación, misiones de mantenimiento de la paz y misiones de fuerzas de combate para la gestión de crisis, incluidas misiones de restablecimiento de la paz".
 Es importante lo que ocurra en el futuro.
 Por encima de las diferencias nacionales respecto del concepto en sí de servicio público aplicado a los servicios portuarios, se trata de garantizar en todos los Estados una seguridad óptima, que sólo ellos pueden definir y enmarcar a través de misiones de servicio público, por medio de aptitudes profesionales, limitaciones o la definición de sus actividades.
 En cuanto a la cuestión de la representación parlamentaria, es evidente que conocemos la sensibilidad de este Parlamento en lo relativo a su mayor participación en esos asuntos.
 Segunda: ECHELON existe, con ese nombre o cualquier otro.
 Al mismo tiempo hay que cortar todas las líneas de financiación de Hamás.
 Señor Presidente, en cuanto al informe Brok, sigo teniendo mis dudas con respecto a la necesidad de instituir formalmente una PESC o una PESD.
 Pero el modo descarado y brutal en que visto que suceden las cosas en la Unión Europea, ha sido para mí algo nuevo, y eso que llevo bastantes años en la política.
 La IATA perdió la partida y no se ha hecho ninguna otra remisión al Tribunal Europeo de Justicia sobre este asunto.
 El primer ejemplo es que en el artículo 3 descubrimos que la Directiva no se aplicaría al transporte por mar de sustancias peligrosas, a los daños causados por la contaminación por petróleo ni a los daños provocados por actividades nucleares.
 Si la Unión Europea quiere seguir siendo creíble respecto a los valores que defiende, es urgente exigir la retirada de los territorios ocupados y reconocer el Estado Palestino, ratificando las fronteras de 1967, lo que implica el desmantelamiento de las colonias, el boicot de los productos procedentes de dichas colonias y el envío de una fuerza internacional de interposición para garantizar la protección del pueblo.
 Se trata de personas que consideran perfectamente normal mandar su coche a revisión después de una serie de años y no pueden entender por qué se debería llevar a cabo una evaluación después de un período de treinta años y sacar conclusiones de la misma.
 La reunión de donantes internacionales en Estocolmo el 11 de abril supuso un buen paso adelante para aportar una solución a la crisis presupuestaria de la Autoridad Palestina.
 Es cierto que en lo que respecta a Gibraltar hemos progresado. Estamos contentos por lo que se refiere a nuestros amigos británicos y españoles, al igual que para los de Gibraltar.
 Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor presidente de la Comisión, al igual que en cualquier Presidencia hay naturalmente elementos positivos y críticos.
 Se levanta la sesión.
 Obviamente, la Comisión es consciente de que el sector del aceite de oliva insiste en la necesidad de prohibir la comercialización de mezclas de aceite de oliva con otras materias grasas.
 Me complace que la Sra. Sandbæk acepte esta enmienda.
 Tengo la esperanza de que entonces trabajaremos todos juntos para poder comenzar a tiempo con la auditoría que hemos planeado –tan pronto como hayan pasado tres años, si la memoria no me falla–, de forma que podamos empezar a replantearnos las estructuras y definir las tareas de manera más precisa.
 Sin embargo, el ponente ha hecho justamente lo contrario al proponer que se amplíe el ámbito de la directiva marco, que se adopte nueva legislación sobre el acoso en el lugar de trabajo y una nueva directiva relativa a la ergonomía en el lugar de trabajo, que se refuerce la directiva relativa a los equipos con pantallas de visualización y que se modifique la directiva relativa a la manipulación manual.
 En él se decía que los inversores internacionales y las empresas petroleras, incluida una empresa de Suecia, mi país, son protegidos por tropas que utilizan niños-soldados.
 A mi entender, esto es fundamental, tal como he dicho ya en numerosas ocasiones.
 Asimismo creo -y ese es el motivo por el que hacemos presión aquí para obtener mayores ayudas- que la asistencia de la Unión Europea debería ser proporcional a los daños.
 No es demasiado pronto.
 Los Estados Unidos y la Unión Europea tratan de fijar criterios que en la práctica probablemente son irrealizables.
 No sé por qué la Comisión ha dejado hasta tan tarde esta nueva propuesta, sobre todo teniendo en cuenta que sólo disponíamos de la ampliación de un año en 1999.
 Rusia está en condiciones óptimas para hacerse escuchar en virtud de sus vínculos económicos mutuos.
 Por lo tanto, hemos resuelto problemas que iban mucho más allá de lo que normalmente se trata en el procedimiento de aprobación de la gestión y éste es el motivo por el que podemos felicitarnos mutuamente esta noche.
 Cuando el período de programación 2000-2006 está en curso, la Comisión aprobó el 31 de enero pasado el segundo informe sobre la cohesión económica y social, de conformidad con el apartado 2 del artículo 159 del Tratado.
 Se suele decir que no debemos desechar al bebé junto con el agua del baño, pero en este caso hay gente que ha intentado, desde el principio, ensuciar el agua precisamente para que el bebé se vaya con ella, y nosotros queremos evitarlos.
 Para lograrlo yo estaba dispuesto, y estoy dispuesto, a hacer sacrificios... ¡pero no a cualquier precio!
 Apoyaremos los esfuerzos encaminados a mejorar la situación de la UE en Macao fomentando un aumento de la inversión por parte de empresas europeas y ayudando a Macao a diversificar su base económica llegado el momento.
 Señor Presidente, una de las apuestas más importantes que se pueden hacer en los países de Europa Central y del Este son las inversiones en carreteras, en ferrocarriles y en otras infraestructuras.
 La estrategia común de la Unión Europea respecto a Ucrania no es sino un programa para acelerar la instauración del liberalismo.
 Estoy de acuerdo con bastante de lo que se ha dicho aquí.
 Sin embargo, la cultura se está desarrollando intensamente como ramo de la vida económica.
 El futuro dirá si ha sido correcto recortar la competencia de la Comisión en estos asuntos mediante este nuevo organismo parlamentario.
 La propuesta parte de la transparencia como principio general salvo las excepciones, y ése es un paso importante en la burocracia de Bruselas.
 Además, se ofreció una prima por el sacrificio temprano de terneras para su tratamiento pero no sólo al Reino Unido sino también a Francia, Portugal e Irlanda.
 Repárese en que se ha considerado ese componente de la salud pública un sector comercial aparte y actualmente esta controlado por multinacionales, lo que pone en peligro los intereses nacionales y regionales, por lo que no puede haber un buen programa de salud pública sin modificar esa situación;
 Podemos hacer una aportación importante, sin embargo, sin el respaldo de los EE.UU., de Rusia y de los países árabes nuestros esfuerzos serán baldíos.
 Muchas gracias a todos los parlamentarios que han trabajado en ella, muy especialmente al ponente, Sr. Lisi, y a la Sra. Cederschiöld.
 Pero también hay que ampliarlo.
 Naturalmente, esto es contraproducente.
 las prerrogativas de Europol van a reforzarse.
 La UE seguirá creciendo.
 Felizmente se ha superado la fase de enfrentamientos armados, pero queda ahora la reconstrucción.
 La primera es la de la indemnización.
 Fue ella quien se hizo cargo de tres ministerios gubernamentales, ella quien disolvió el Parlamento elegido democráticamente y declaró sin más el estado de emergencia en el país.
 Crea un desequilibrio en la competencia entre empresas.
 Además, deseo reiterar la petición expresa del «grupo de amigos de la pesca» de que se apliquen controles más estrictos a la industria pesquera.
 El texto original ha sido rellenado con un montón de enmiendas que presentan la situación en Italia bajo una luz paradójica, por no decir otra cosa, con referencias y críticas personales al Primer Ministro italiano que no se ajustan al estilo y al lenguaje del Parlamento Europeo.
 Señorías, deseo que podamos iniciar rápidamente nuestro orden del día.
 Por esta razón, en un principio optamos por una directiva marco.
 La directiva recoge una forma moderna de proteger la naturaleza.
 Por esto me mantengo firme en la posición que ya he expuesto antes: creo que debemos atenernos a lo que decidimos en la comisión y a las enmiendas que hemos vuelto a presentar la Sra. Doyle y yo.
 Seguimos oponiéndonos a cualquier acción que tenga como finalidad aterrorizar a una nación, ya sea algún tipo de terrorismo privado, como el que practica Osama Bin Laden, o el terrorismo de Estado de Ariel Sharon.
 Los barcos en dificultad no se inscriben evidentemente en este procedimiento, como sin embargo hace creer el informe.
 Señor Presidente, me gustaría expresar a la ponente, la Sra. Damião, mis mejores deseos de que se recupere lo antes posible y felicitar tanto a ella como al Sr. Hugues por su excelente trabajo en este expediente tan delicado y de tanta dificultad técnica como es el amianto.
 Esa fecha, que hoy conmemoramos, se celebra también como la fecha del nacimiento del proceso de constitución.
 Asimismo, celebro el hecho de que usted haya comenzado el proyecto de Constitución con una cita de la oración fúnebre de Pericles.
 Desde este punto de vista, quiero recordar las propuestas que hizo este Parlamento para la fusión del Comité Económico y Financiero y el Comité de Política Económica.
 La política agrícola europea tiene que colocarse en el banco de pruebas.
 Me he enterado de que el Independence Party (Partido por la Independencia) del Reino Unido, esa augusta organización, ha echado a todo el personal de la oficina del Parlamento Europeo en Londres.
 ¿Cómo se va a articular la política europea con las políticas nacionales existentes?
 En el pasado mes de diciembre el Consejo Europeo exigió a la Autoridad Palestina que desmantelara las redes terroristas de Hamas y Jihad Islámica, arrestara y procesara en su ámbito de jurisdicción a todas las personas sospechosas de estar implicadas en actividades terroristas y anunciara públicamente en lengua árabe el fin de la intifada.
 La eficacia del procedimiento de codecisión ha realizado una importante contribución en este caso.
 Por ello el sector agrario tiene un interés especial en obtener una alta calidad en el mercado de los insumos.
 La Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo ha introducido ya unas importantes enmiendas a la Agencia para la seguridad en el transporte aéreo. Por ejemplo, el fortalecimiento de la Agencia y su gran independencia así como la ampliación de su ámbito de tareas.
 De acuerdo con el Reglamento, el Sr. Cohn-Bendit está perfectamente legitimado para hacer esta petición.
 Sugiero que la Comisión, como depositaria de una gran cantidad de información detallada sobre la ampliación, presente un documento que explique el valor de la ampliación, no sólo en términos presupuestarios, sino en un sentido más amplio; un documento, como el informe Cecchini antes del Acta Única, que explique a la población, de una manera que ésta se sienta partícipe, que se trata de un debate sobre un reto magnífico e histórico que Europa debe superar ahora.
 Sin embargo, no creo que haya motivos para amonestar al Consejo o a la Presidencia por la forma en que han llevado esta cumbre tan difícil que acaba de celebrarse.
 Esto requiere duras negociaciones sentadas a la mesa de la cocina, pero también a las mesas del poder político.
 Habrá que encontrar formas de sacar a los turcochipriotas de su aislamiento político y económico.
 En este punto quisiera dar las gracias a la ponente, la Sra. Paulsen, por el desempeño de su difícil tarea.
 Como dijo Louis Michel la semana pasada: Sabemos dónde empezamos y no sabemos dónde terminamos.
 Tal como se afirma en el informe Tsatsos, se trata de un avance importante en el proceso de democratización de la Unión, pero todavía no estamos evolucionando hacia la Europa decisiva y transparente capaz de desempeñar un papel en la escena mundial e inspirar confianza a sus propios ciudadanos.
 Cuantos hayan viajado hasta Estrasburgo en coche o en tren habrán podido constatar la violencia con que sopló el temporal también en Alsacia.
 Sin embargo, quiero pronunciarme brevemente de nuevo en contra del deber del empresario de elaborar un informe anual sobre el desarrollo de la equiparación.
    De conformidad con el orden del día, se procede al debate de las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre las perspectivas de unificación de Chipre antes de su entrada en la Unión Europea.
 Este es el objetivo de la enmienda que he presentado junto con mis Sres. colegas, los Sres.
 Para luchar contra ella, la Comisión propuso un plan de acción comunitario plurianual en el que fomentaba una utilización más segura de Internet a través de la lucha contra el contenido ilegal y perjudicial de las redes mundiales.
 Esto me parece grave.
 Termino diciendo que esta tarde hubo una intervención del Sr. Fischler en la que hablaba de la catástrofe económica que supone la EEB en Europa.
 Recomiendo al Parlamento que vote en contra del informe.
 Respecto a la primera pregunta relativa al juego y la directiva sobre servicios, esta directiva incluye para los servicios de juego una exención del principio de país de origen que ya no se aplicaría si hubiera un instrumento comunitario de armonización.
 En mi opinión, una contingentación, adecuada, amplia y no excluyente, de las exportaciones comprendidas podría facilitar la eficacia y la disciplina en su aplicación.
 Asimismo, los Tratados van en esta dirección, pero permiten un mayor margen de maniobra. Lo permiten en el sentido de una política de defensa más general, que guarde una mayor relación con el viejo discurso relativo a la integración de nuestra política en un pilar europeo.
 A medio plazo, los objetivos del Pacto de estabilidad y crecimiento tendentes a que las finanzas públicas se aproximen lo más posible al equilibrio o al superávit deben mantenerse.
 En primer lugar, encontrar aspectos o niveles de relativa falta de éxito no eclipsa los éxitos logrados ni la importancia crucial del marco de prohibición internacional que se ha adoptado como red de seguridad mundial; segundo, encontrar aspectos de falta de éxito porque queremos mejorar los niveles de eficacia no es lo mismo que hacer públicos los fracasos para inspirar y alimentar una rendición ante esta amenaza mundial; y en tercer lugar, detectar cualquier fracaso, por tanto, solo es útil si va acompañado de un diagnóstico serio de las causas, a fin de reforzar la resolución todavía más en la siguiente fase.
 El 16 de diciembre de 2002 se aprobó un Reglamento, que entró en vigor aproximadamente un mes más tarde.
 Mi pregunta, en concreto, se refería a si la Comisión -no el Presidente, sino la Comisión- se siente amenazada por unas palabras pronunciadas por un diputado español, miembro del Partido Popular, en las que manifestaba que, si los socialistas criticaban a la Sra. de Palacio por su intervención en el escándalo del lino habido en España cuando era Ministra de Agricultura, amenazaban con hacer caer a la Comisión.
 Señor Presidente, la necesidad de promover el desarrollo de las fuentes de energía renovables es un tema esencial cada vez que se plantean cuestiones como el acuerdo del Protocolo de Kioto y el cumplimiento de nuestros compromisos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero o cuando hablamos de sostenibilidad en política energética.
 Dentro de este espíritu, el Consejo se pronunciará, en su momento, sobre propuestas legislativas elaboradas por la Comisión.
 En mi opinión, otro aspecto esencial reside en la política en las zonas rurales, que evite la migración a los suburbios. Asimismo, es importante que se reconozca de manera adecuada el trabajo que desempeñan las mujeres.
 Si, en cuanto respecta a la ampliación, miramos en particular hacia el Este, es muy importante que en estos días -y por ello, señor Presidente, le doy una vez más las gracias por su iniciativa sobre Oriente Próximo- también miremos al Sur, al Mediterráneo.
 Por citar solo un ejemplo, la propuesta de caja negra, que todo el mundo celebra hoy, me fue sugerida al principio mismo de los debates por los propios ferroviarios, lo que demuestra que solo salimos ganando con la participación de los principales interesados.
 Existe el riesgo de que se lesione la unidad entre los países, algo que puede tener funestas consecuencias para la Unión.
 El EPLP no ha votado a favor de la enmienda 48 porque queda fuera del ámbito del artículo 42, que trata sobre los sistemas de seguridad social, e introduce el concepto de doble fiscalidad.
 No podemos limitarnos a seguir aumentando el tamaño de una agencia.
 Una de las prioridades de la Convención - y contamos con la Sra. Berger para ello - debe ser establecerla para todos los reglamentos importantes.
 Si se combinan los conflictos étnicos, la pobreza generalizada, la corrupción y la falta de democracia, se obtiene una mezcla explosiva, a la que hay que añadir el conflicto todavía sin resolver de Nagorno Karabaj, la consecuencia del cual fue que Azerbaiyán perdiera el 20% de su territorio, además de recibir grandes olas de refugiados, y que tan solo entre 1992 y 1999 le ha costado a la Unión Europea cerca de 180 millones de euros.
 Si pudiéramos comunicar esto, sería muy interesante.
 ¿Por qué no puede Europa organizar otros proyectos de éxito con estos valores que crearían realmente esperanza, que crearían puestos de trabajo específicos, que fomentarían de forma muy específica el liderazgo europeo en tecnologías específicas del futuro?
 También quiero mencionar que la aplicación de las correspondientes convenciones internacionales será una parte de la revisión que la Comisión llevará a cabo, de conformidad con el artículo 18 del proyecto de Directiva.
 Pero si los intereses de España, con todo, no fuesen considerados de modo satisfactorio, la Comisión está dispuesta a tomar las medidas necesarias, incluyendo posteriores acciones en la OMC en Ginebra, en caso de que se confirmase la primera impresión de que se da una vulneración de la normativa de la OMC.
 En cuanto a la expansión económica, nuestras previsiones son más optimistas que posiblemente las de otros.
 Todas las noches, entre cincuenta y setenta lanchas rápidas transportan tabaco de contrabando desde Montenegro a Italia, desde donde se reparte a los mercados europeos libre de aranceles e impuestos.
 Mis colegas diputados nos han apoyado en esta cuestión y les damos las gracias por ello.
 Los europeos tenemos que ser unos amigos verdaderos y, sobre todo, fieles, además de unos aliados reales de los norteamericanos.
 No puedo entender la reticencia para aceptarlo.
 En cuanto a los plátanos, se aplazó la liberalización hasta 2006.
 Por otra parte, ha librado muchas guerras coloniales o ha participado en bandidajes armados disfrazados de guerra en todo el mundo.
 En toda la UE y Norteamérica hemos asistido durante los últimos años a una dramática inversión de la contaminación del aire y del agua como consecuencia de las mejoras tecnológicas impulsadas por la legislación y las expectativas de la sociedad.
 Sería muy desacertado que un informe sobre los derechos de las personas con discapacidades se pospusiera hasta la tarde del jueves cuando la mayoría de los diputados no están aquí y la mayoría de los diputados no estarán aquí para votar.
 Pero esto es también aplicable a los Estados Unidos y exactamente igual ocurrirá con otros Estados que entrarán próximamente en negociaciones.
 Asimismo recuerda claramente que van a desaparecer miles de especies que ni siquiera han sido identificadas.
 Lo que desea lograr exige un método completamente distinto y el que propone sólo nos llevará a un retroceso aún mayor.
 Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, la Cumbre informal de Gante ha tenido dos aspectos positivos: el acuerdo en lo fundamental sobre la constitución de una Convención cuya función será preparar un proyecto constitucional así como las últimas directrices técnicas para la introducción del euro.
 La Comisión se felicita por las enmiendas a este respecto presentadas por el Sr. von Boetticher, y espero que se aprueben en sesión plenaria.
 (B5-0225/2002) de los diputados Maes, Lucas, McKenna y Rod, en nombre del Grupo Verts/ALE sobre la situación de los derechos humanos en Nigeria;
 Hemos oído que la Comisión ha emitido nuevas directrices.
 Por consiguiente, pedimos a la Convención que imponga una prohibición constitucional sobre semejante acumulación de poder, que es totalmente indecente.
 . (FR) Este informe plantea algunos interrogantes.
 No sacrifiquemos, en nombre de los derechos de los consumidores, las prerrogativas de los autores y, por encima de todo, no aceptemos el pecado original del texto en debate: que la creación desconfíe de la tecnología.
 Todo el suceso quedó grabado.
 Ahora bien, en este momento se están celebrando conversaciones y negociaciones en ese sector, se están celebrando contactos de carácter bilateral que van acompañados de medidas creadoras de confianza.
 Morirán más automovilistas si se aprueban las enmiendas del Sr. De Roo.
 Seguimos siendo profundamente escépticos de que la vigilancia común de las fronteras exteriores funcione en la práctica y estamos en contra del principio de la política de seguridad y defensa europea, porque es una duplicación, así como un modo de desacoplar a Europa de nuestros socios estadounidenses en la OTAN.
 Así no hay quien se entienda.
 Por lo tanto, propongo al Defensor del Pueblo Europeo que insista y a nuestro Parlamento que acepte mi propuesta de poner el título "ley europea" a las directivas y a los reglamentos europeos que incorporan a las leyes nacionales.
 Yo desearía saber: ¿cuál es su posición con respecto a la delimitación de competencias entre las Naciones Unidas y la Organización Mundial de la Salud?
 Desde 1991 la Comunidad ha prestado una considerable ayuda financiera a los Nuevos Estados Independientes, incluidos los países de Asia central.
 Por supuesto, entonces llegó de fuera del sistema de contabilidad un montón de información sobre nuestras reclamaciones y compromisos.
 Con el euro, la integración europea avanza a pasos de gigante.
 También consideramos que un papel más efectivo del Parlamento Europeo en ese proceso puede constituir una contribución y una garantía.
 Estamos de acuerdo con el requisito de que los sitios Web desarrollados por la Comisión y otras instituciones europeas deben seguir estas orientaciones.
 El segundo elemento es la fiscalía europea de finanzas, que en una primera fase estaría autorizada a apoyar a los tribunales nacionales en la persecución de los delitos cometidos por funcionarios o empleados de la Unión.
 Por ello hay que luchar conjuntamente contra los criminales e incitadores.
 Por lo demás, como es natural, la información de que dispone la Comisión le es facilitada en primera instancia por dichas autoridades.
 Esta me parece una tarea totalmente irreal.
 Por desgracia, observo que la mayoría de los diputados han presentado deliberadamente el proyecto de Estatuto de tal forma que, por razones comprensibles, no podrá ser aprobado por el Consejo.
 De este modo, se limitaría la oferta de carne para adaptarse a la disminución de la demanda.
 El paquete que hemos elaborado en el Consejo es bueno, por lo que les pido que apoyen el compromiso.
 No obstante, se trata de un sistema mejor; mejor que los gravámenes energéticos sobre el CO2, tanto desde un punto de vista medioambiental como económico.
 Tenemos situaciones en que, por ejemplo, resulta perfectamente fácil y legal que un padre que tenga la custodia en Alemania cambie el apellido de sus hijos –los niños suelen llevar el apellidos del padre– sin hacer referencia alguna al padre.
 Cuando se presentó al Consejo el informe sobre los tres primeros años de la aplicación de ese Reglamento, los representantes de los Estados miembros no pusieron incovenientes y apoyaron unánimemente las conclusiones de la Comisión.
 No existen límites para el desarrollo basado en el conocimiento.
 Esperamos leerlo con interés, incluso con impaciencia.
 La operación que hemos lanzado requiere, en primer lugar y por encima de todo, que integremos la actual posición común, actualizándola, con una referencia a la lucha contra el terrorismo y el crimen organizado, que se alimentan de las situaciones de conflicto; por lo tanto, con una referencia firme al papel de la sociedad civil y, dentro de la sociedad civil, al papel de la mujer; centrándonos entonces especialmente en la dimensión económica de los propios conflictos y, a este respecto, en la explotación ilegal de las riquezas naturales; por último, con una referencia a la gravísima situación de los denominados «Estados fracasados», o territorios sin control ni instituciones públicas que puedan ejercer la autoridad necesaria y asegurar los servicios básicos.
 Tristemente, los que representamos a las comunidades pesqueras del Mar del Norte -sin duda los que venimos de Escocia- no necesitamos utilizar la imaginación.
 Creo que hay margen para llegar a acuerdos finales con el Consejo.
 En resumen, celebro que la Sra. de Palacio se haya mostrado esta tarde tan optimista también respecto a la navegación interior y espero que se preste suficiente atención a las conexiones multimodales y a la calidad con el uso de tecnologías de información y comunicación.
 También destacamos que una economía innovadora basada en la utilización del conocimiento, en cuyo marco todo el mundo cuente con las mismas oportunidades y el individuo goce del derecho a medrar y a vivir su vida en consonancia con sus propios objetivos, es una economía que implica la reforma de los mercados laborales europeos en una dirección mucho más flexible.
 El debate queda cerrado.
 Sin embargo, dado que no podemos estar satisfechos con esta propuesta, aunque sea lo único que tenemos ahora, es vital que aceptemos la enmienda 26 presentada por Heidi Hautala, que permitiría preservar la legislación en aquellos países donde está más avanzada.
 Se acogerán aún más empresas, y entonces será aún más importante saber a dónde va a parar el dinero.
 Existen, no obstante, una serie de principios jurídicos relacionados con esta cuestión que no podemos olvidar y los esfuerzos de la Comisión en cuanto a la defensa de estos principios jurídicos son penosos.
 Quizá es necesario hacer más.
 Quizás esto signifique que en caso de futuros brotes, la Comisión se gastará mucho menos dinero en sacrificios.
 En segundo lugar, en relación con la ampliación, y me dirijo también a los demás Grupos políticos de este Parlamento, tenemos que comprometernos a partir de lo que hagan ustedes en Gante y del informe de avance de la Comisión.
 Quiero creer en la buena fe - y ciertamente creo en su propia buena fe, que quede claro - de este funcionario público.
 Dicho de otro modo, no solamente el transporte aéreo sino también los otros medios de transporte deberían ser objeto de debate.
 También he oído y anotado lo que ha dicho el Consejo en el debate de esta mañana.
 Así mismo, ya hemos empezado a negociar un acuerdo similar con Macedonia y, estamos madurando la idea de negociar otro con Albania.
 Ante todo, conviene señalar que a lo largo de la difícil negociación, que ha culminado con un acuerdo positivo, se ha avanzado en la solución de problemas que sobrepasan un ejercicio presupuestario.
 En Barcelona, además - y éste es un punto delicado pero, yo diría, fundamental de las propuestas de la Comisión - se deberá reforzar la coordinación de las políticas económicas, al menos dentro de la zona euro.
 La legitimidad democrática ha aumentado con el fortalecimiento del papel del Parlamento Europeo en materia legislativa, política y presupuestaria, y el papel del Tribunal de Justicia en la defensa del Estado de Derecho se ha visto también reforzado en parte.
 Pero desgraciadamente, no será posible hacer llegar este mensaje a los musulmanes del Iraq.
 Señor Presidente, hay muchas cosas en el texto que promueven el acceso a los autobuses de las personas discapacitadas: barandillas para pasajeros, superficies no deslizantes, normas para sillas de ruedas y una amplia definición de la movilidad reducida que permite incluir a todas las personas discapacitadas.
 La comisión mantiene la exigencia de tener en cuenta el Código de la OIE al decidir sobre la situación sanitaria de terceros países en el sistema.
 En Davos, se debatió por los efectos en la situación económica de la guerra contra Iraq que los Estados Unidos y sus aliados han decidido llevar a cabo.
 Quiero preguntar si la Unión Europea, a la luz de la información que hemos recibido, puede dirigirse a las Naciones Unidas, para, al menos, responder de manera constructiva en relación con la condición futura del pueblo saharaui.
 Es algo que hemos de reconocer. Ello significa que debemos adoptar medidas.
    Señor Presidente, señora Comisaria, no es la primera vez, en efecto, que debatimos esta Directiva.
 Podemos hacer todo lo posible por medio de investigaciones, sistemas de alerta rápida, centros de control de enfermedades, educación e información, pero esto debería servir de llamada de atención a todos los responsables de la salud pública.
 Tendrá que consentir asimismo la presencia de observadores europeos en los juicios contra los periodistas.
 Los ricos pueden permitirse buscar una alternativa.
 Esta innovación llega justo 18 meses después de la Nuclear Post Review, que reclamó la búsqueda de maneras de utilizar armas nucleares en el marco de la nueva estrategia norteamericana de golpe preventivo.
 Hay muchos Estados miembros que opinan que fui demasiado lejos.
 Nos ha llegado hoy a las manos el dictamen del Servicio Jurídico del Consejo, que cuestiona desde el punto de vista legal el considerando 5 de la propuesta de la Comisión.
 La Comisión no puede acoger positivamente las enmiendas sobre el coeficiente corrector de las pensiones en este momento.
 De hecho, las primas de seguro que cubren estancias temporales en otros Estados miembros y los seguros a corto plazo que cubren a vehículos comprados fuera del Estado miembro de residencia de sus dueños son mecanismos jurídicos que la Comunidad no trató en el pasado, como lo fueron la actualización de las disposiciones existentes sobre la cantidad de cobertura mínima de que deberían disfrutar los conductores y una mayor protección para los peatones y los ciclistas implicados en accidentes.
 ¿Por qué, entonces, todo este tiempo transcurrido?
 En lo que respecta a Chipre, me alegra que haya realizado notables avances y que nos haya sido recomendado.
 Es evidente que una razón fundamental de la insistencia en la propagación de los OMG es la posibilidad, tal y como recientemente ha señalado en la prensa italiana el Ministro italiano de Agricultura, que se les brinda a determinadas empresas de que se les reconozcan patentes y derechos exclusivos de explotación de variedades concretas de OMG.
 Esta sería la respuesta apropiada a los desafíos del proceso de ampliación.
 Personalmente considero de gran importancia que establezcamos que ningún nuevo Estado miembro se encuentre durante el período 2004-2006 en una posición peor que la que existía en 2003.
 Desgraciadamente, hay todavía una gran diferencia, que llega al 15%, en el salario por el mismo trabajo entre hombres y mujeres.
 Su entrada en la Unión Europea será acogida con mayor satisfacción.
 El primero es un plan exhaustivo para combatir la inmigración ilegal y la trata de seres humanos, que fue aprobado por el Consejo en febrero de 2002.
 La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor ha aprobado algunas propuestas que, si se llevan a cabo, dificultarán la quema paralela de residuos, la cual tiene fundamentos ecológicos.
 La situación hoy en día demuestra que 307 aditivos están autorizados en la Unión Europea.
 Señora Presidenta, ya que ahora tenemos a Etiopía, a la que queríamos añadir, en otro lugar, quisiera preguntarle al proponente si estaría de acuerdo en añadir Zimbabwe como punto 5.
 Saben que estas fusiones de existencias siempre provocan despidos, es decir catástrofes humanas para quienes hacen funcionar estas empresas, y con frecuencia la ruina de ciudades enteras.
 Al igual que ella, amo los animales, como lo prueba el hecho de que en mi casa tengo dos perros, tres gatos y un conejillo de Indias.
 Las modificaciones que el Sr. Maat ha propuesto en su informe tienen en parte el objetivo de rechazar la propuesta de la Comisión en su totalidad.
    Señor Presidente, Señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, la Comisión contempla la marcha de los trabajos de la Conferencia Intergubernamental con creciente preocupación e inquietud.
 A esta visión de renuncia y a la ilusión de una economía europea que solo se mantendría fuerte a condición de que se concentrase en los servicios, pero que perdería muchos lados fuertes tecnológicos, creo que no se puede oponer únicamente el espíritu empresarial, como ha dicho el Sr. Herzog, sino que hay que oponerle auténticas estrategias industriales que la comunicación de la Comisión apenas deja entrever.
 ¿Estamos dispuestos a proporcionar esos recursos?
 Ahora bien el proyecto plantea limitar los horarios, pero por niveles.
 La Unión Europea, es decir todos los Estados representados en el Consejo de Seguridad, propondría una votación solemne sobre el Estado palestino en la Asamblea General de las Naciones Unidas, tomando como ejemplo la idea de la creación del Estado de Israel.
 . (SV) Sólo quiero aclarar lo que el Sr. Sacrédeus seguramente sabe muy bien.
 Como democristiano sueco no puedo apoyar esto.
 A pesar de la intimidación, la gente votaba.
 La clave radica en dar con el buen equilibrio entre la sensibilidad al riesgo -y sus beneficios- y los efectos cíclicos potencialmente negativos.
 La Unión Africana es el techo; las paredes podrían ser el Parlamento Panafricano, pero los cimientos del crecimiento económico y de la erradicación de la pobreza en África deben ser algo parecido a la NEPAD.
 (La Presidenta interrumpe al orador.)
 Espero que se corrija esta omisión.
 Pregunta nº 44 formulada por , a quien sustituye Mihail Papayannakis (H-0866/01):
 La decisión de sus Señorías de avanzar sobre este tema no sólo ha ayudado significativamente a la creación de unos mercados financieros competitivos, sino que ha contribuido a que se adopten, en el futuro, un conjunto de medidas que pueden suponer un crecimiento adicional, cada año, de un 0,5% del Producto Interior Bruto de la Unión Europea.
 La propuesta para fijar criterios comunes de entrada para los inmigrantes y para, además, crear un instrumento político por el que los Estados miembros establezcan cuotas para los trabajadores migrantes, cuenta con el apoyo del Grupo del ELDR.
 El turno de votaciones queda cerrado.
 No, usted nos recomienda productos artificiales, productos que son fabricados sencillamente por la industria, donde mucha gente gana mucho, pero que mucho dinero.
 Soy muy consciente de que el Sr. Dupuis quisiera que le dijera algo más y que le asegurara que se harán más cosas, pero esto es todo lo que puedo decirle por el momento.
 La UE no es ni más democrática, ni tiene una mayor capacidad de actuación ni está apta para la ampliación.
 En relación con las propuestas contenidas en el informe Lavarra, quiero destacar que la Comisión tiene ciertos instrumentos que le permiten intervenir si la situación del mercado así lo exige, particularmente en relación con las importaciones.
 ¿El desalojo de Sadam Hussein?
 En muchos otros ámbitos hemos viso con anterioridad cómo ha ocurrido todo esto.
 Cree igualmente en una mayor liberalización de la competencia, en el fortalecimiento de las autoridades nacionales de defensa de la competencia y en el apoyo especial a las asociaciones de las pequeñas y medianas empresas, en la consolidación del mercado único, especialmente en el ámbito de las empresas de utilidad pública, así como en el sector de los servicios financieros.
 Los fondos públicos que se gasta la UE podrían recibir un mejor uso en los Estados Miembros.
 Estos plásticos se emplean en moldes, por ejemplo, las carcasas de ordenadores y para embalaje de aparatos electrónicos.
 La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
 La Sra. Comisaria sabe perfectamente que nunca he defendido en esta Cámara ningún tipo de acción que pueda interpretarse como acto de terrorismo.
 Estamos ante una auténtica contradicción -principio de unanimidad, procedimiento de codecisión y Comité de Conciliación- si lo que queremos es reforzar los principios de la política cultural a favor de una conciencia europea en lugar de seguir debilitándolos.
 En realidad, en este momento existe una laguna en el ordenamiento jurídico comunitario a ese respecto.
 Fue un gran día para México, para los indígenas de dentro y de fuera de México, y para la instauración de la cultura del diálogo, del entendimiento y de la colaboración entre todas las fuerzas políticas y sociales como vía de solución de conflictos.
 Por último, señor Presidente, yo también quisiera saber por qué los diputados Verdes se vieron implicados en problemas en las fronteras con Portugal.
 En cambio, no me parece necesario especificar la prima complementaria para los pólderes y marismas, tal como se propone en la enmienda 44.
 En mi distrito electoral en Gales hay algunas de las comunidades más pobres de Europa.
 Por otra parte, considerando que, en el mundo de hoy, un elevado número de grandes países dan la impresión, debido a las incertidumbres internacionales, de estar cerrados, el hecho de que Europa decida abrirse por completo precisamente en estas condiciones tiene a nuestros ojos una importancia extraordinaria.
 Aunque sea de forma controlada, el mercado debe estar abierto a la libre competencia en toda la Unión.
 Hay dos cosas muy importantes para mí.
 Por lo tanto, no es aceptable.
 Si queremos evitar estas derivas, no podremos aplazar indefinidamente la fecha de una necesaria redefinición del concepto de preferencias comunitarias.
 Los acuerdos voluntarios permitirán aplicar con más rapidez soluciones sencillas que incrementen la seguridad de los peatones.
 ¿Va a indagar la Presidenta en ejercicio durante su mandato, entre la fecha de hoy y el final del año, sobre lo que puede hacerse en favor de zonas situadas alrededor de la costa irlandesa, incluida mi propia circunscripción del oeste de Irlanda, que tenían antes pesquerías prolíficas que seguramente no han sido saqueadas por nuestra pequeña flota de bajura?
 Quisiera felicitarla por la calidad de su informe.
 No es lo mismo, de modo que pido que se corrija en todas las versiones.
 Pero el tema que hoy nos ocupa es la salud animal y humana, y el Grupo ELDR es unánime en su creencia de que los productos deben ser etiquetados claramente para que los consumidores puedan hacer su elección con conocimiento de causa.
 Aquí se ha hablado del lobby.
 Quiero comenzar mi intervención destacando que el desempleo se encuentra en aumento en Europa, en Alemania, en Francia y en otros Estados miembros.
 Creo que es bueno y me parece útil.
 Creemos que nuestro papel es el de fomentar la moderación, el diálogo, el avance de la democracia y el respeto de los derechos humanos.
 Se calcula que quedará un superávit de alrededor de 1.100 millones de euros tras el cierre de la actividad de la CECA.
 Esto nos sitúa a todos los Estados miembros de la Unión Europea, y más aún si logramos sentar en la mesa de negociación a Estados Unidos, en una posición de imperiosa necesidad de cumplir todos y cada uno de los términos del Protocolo, a menos que deseemos incurrir en el más absoluto de los ridículos y en el descrédito político internacional.
 Y, para examinar los hechos, debemos tener acceso a toda la información disponible.
 El 20 de febrero acudiré, por otro lado, a presentar este informe de etapa ante la Comisión de Política Regional, tal como me he comprometido a ello.
 Los eurodiputados del Partido Comunista de Grecia hemos votado en contra de la propuesta de resolución común, y llamamos a todos los pueblos a organizarse y a articular unidos su propia resistencia -y contraofensiva- a la barbarie del nuevo orden.
 Informe (A5-0253/2003) de la Sra. Wallis, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la iniciativa del Reino de los Países Bajos con vistas a la adopción de un Reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento del Consejo (CE) nº 44/2001 relativo a la competencia judicial, el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil (14363/2002 - C5-0590/2002 - 2002/0824(CNS))
 En consecuencia, hay que elogiar a la Presidencia por ello.
 La respuesta habitual de las autoridades de la UE ante pruebas de corrupción no consiste en abordar las cuestiones planteadas, sino en impugnar las motivos de quien critica.
 Es una miseria en comparación con los 1.500 millones de euros que se votan en Japón y los 22.000 millones de euros que los Estados Unidos están reservando, además del gasto en el que ya han incurrido para la liberación de dicho país.
 Lamentablemente, por medio de estas decisiones no llegaremos a alcanzar aún los objetivos que fueron aprobados en la estrategia comunitaria contra la acidificación.
 Ahora estamos esperando el fallo del tribunal administrativo y continuaremos observando cuidadosamente lo que pase.
 Señor Presidente, hablaré sólo brevemente para decirle al Sr. De Keyser que sin duda ha sido mal informado.
 Nosotros continuaremos en esta línea y, junto con las asociaciones medioambientales y de consumidores, estamos dispuestos a luchar por el respeto de todos aquellos trabajadores que continúan enfermando y muriendo en Europa y en todo el mundo.
 "¿También los proyectiles de uranio empobrecido?"
 Se pintó un panorama desolador para el caso de que el Parlamento no aprobase sin modificaciones la resolución del Consejo, si es que insistía en una segunda lectura.
 Señor Presidente, la Unión Europea y este Parlamento han seguido con gran preocupación los últimos acontecimientos ocurridos en la República del Paraguay.
 Quizás el Consejo pueda decir algo al respecto.
 La Comisión realizó un magnífico trabajo cuando presentó esta propuesta de reglamento que reemplace la legislación vigente sobre productos químicos peligrosos y plaguicidas por las normas del Convenio de Rotterdam.
 Hemos votado a favor del informe porque, en lo que respecta a la política interna, el texto recuerda que la consecución del mercado interno, la aplicación de la estrategia de Lisboa y la estrategia a favor de un desarrollo sostenible siguen siendo los tres principales objetivos de la Unión Europea, cuya importancia será especialmente destacada en el año 2004, cuando se inicie la participación de los nuevos Estados miembros.
    . – Señor Presidente, señora Comisaria, me alegra que nos encontremos al principio de la fase final de un proceso breve pero intenso.
 Quisiera que se constatara este hecho.
 (El Presidente retira la palabra al orador)
 Tan quimérico es querer crear un sistema de defensa europeo dentro de la OTAN, como haber pretendido, en su día, crear la moneda única en Fort Knox.
 No obstante, eso no autoriza el cretinismo cultural y la ignorancia histórica que conduce a una amalgama abusiva entre el islamismo y las expresiones aberrantes, irracionales y sectarias de los autores de los atentados.
 Una vez más pude ver el desafío al que nos enfrentamos pero también pude comprobar el impacto que podemos tener cuando trabajamos conjuntamente.
 Hoy hay una nueva enmienda presentada por el grupo socialista, según la cual todos los Estados miembros podrán prohibir o limitar las importaciones de sangre y sus componentes para garantizar un alto nivel de protección de la salud, a fin de alcanzar los objetivos fijados en el apartado 1 del artículo 19, siempre que se cumplan las condiciones del Tratado: me parece un buen compromiso que se puede apoyar.
 A pesar de que hemos progresado bastante en este tema, todavía quedan muchas preguntas sin respuesta: me referiré a algunas de ellas y también se las enviaré con mucho gusto, ya que es importante que no nos durmamos sobre los laureles en lo que respecta a la estrategia de información y comunicación, en un momento en el que hay tantas cosas en juego acerca de la ampliación y del futuro de la UE y justo cuando nos acercamos a las elecciones al Parlamento Europeo.
 Una situación insostenible, en mi opinión.
 Así nos lo pidieron en la Comisión de Pesca representantes de los afectados por el cierre del caladero, como era la Cooperativa Loitamar, en la península del Morrazo (Galicia), compuesta por casi sesenta trabajadores reconvertidos de Marruecos, pero que no han sido capaces todavía de poner plenamente en marcha su proyecto empresarial.
 De hecho, se hizo en la comisión.
 Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, desde la perspectiva de la Comisión de Presupuestos hoy queremos mandar dos señales a la Comisión, al Consejo, a la opinión pública europea y a los países candidatos.
 Esta postura me parece contradictoria con respecto al hecho de que este Parlamento todos los meses da toques de atención terceros a países porque no respetan los derechos humanos.
 Señor Presidente, Comisario, quisiera comentar tres aspectos sobre estas negociaciones agrícolas bajo los auspicios de la OMC.
 Otra rama de proyectos se destinaría a la mejora de las estructuras, más específicamente en el campo de la globalización del comercio y de la comunicación.
 . De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0104/2003) del Sr. Kirkhope, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la iniciativa de la República Federal de Alemania con vistas a la adopción de la Directiva del Consejo sobre la asistencia durante el tránsito en el marco de medidas de expulsión por vía aérea [14848/2002 - C5-0011/2003 - 2003/0801(CNS)].
 Señor Presidente, el señor Comisario dijo que no se podía tratar el principio de estabilidad relativa porque forma parte de la PCP.
 Aceptamos que aquí nos enfrentamos a una situación de verdadera emergencia presupuestaria.
 Parece que algunas personas no aprenderán nunca la vieja lección de que sobre esta cuestión es inútil intentar ir en contra del Tratado Europeo que atribuye claramente a los Estados miembros la capacidad, la competencia y la soberanía de decidir sobre esta cuestión tan conflictiva.
 Impedir el etiquetado "Procedencia UE" equivale a conformarse con una cierta renacionalización del mercado interior.
 Esto implica una negativa a estrategias de salarios bajos y a modelos de moral de trabajo en los trabajos sencillos, pues sólo por medio de una ofensiva educativa de amplio espectro podremos lograr una base suficiente para una mano de obra cualificada para la sociedad de la información , para servicios sociales, culturales y ecológicamente eficaces.
 En mi intervención, por respeto a mis colegas, hablé de los duendes, pero los pobres duendes no tienen la culpa.
 Le dije que había una publicación estupenda y que se la conseguiría.
 Además, mediante el diseño ecológico, la reutilización de los recursos y la recogida selectiva, se impide que las sustancias peligrosas contenidas en los RAEE pasen al medio ambiente de una forma incontrolada.
 (El acta queda aprobada)
 Croacia ya ha presentado la solicitud para unirse a la Unión Europea.
 En numerosos países de la Unión, por desgracia, estamos presenciando una ola de fusiones, reestructuraciones y múltiples despidos. Como ejemplo, por no citar más que algunos, están Danone, Marks & Spencer y Moulinex.
 La comisión presidida por la Sra. Redondo Jiménez hará a los agricultores un magnífico regalo de Navidad al proponerse poner fin al lamentable sacrificio sistemático de entre 6 y 10 millones de animales afectados por el virus.
 Quisiera referirme a algo de lo que, en general, podemos estar satisfechos.
 Quisiera retomar brevemente el hilo de un aspecto que creo que usted no ha tocado.
 Su sesión inaugural se celebrará el próximo 28 de febrero en la sede del Parlamento Europeo, en Bruselas.
 En nuestro primer programa de acción, e-Europa 2002, se planteó un enfoque especial sobre el e-transporte que, por desgracia, no logró despertar el suficiente interés entre los Estados miembros.
 Deseo dar las gracias a la ponente, la señora Prets, por su aportación personal a la promoción de la diversidad cultural.
 Sé que la Presidenta se ha esforzado siempre mucho en el ámbito de la lucha contra el racismo y la xenofobia.
 Estoy agradecido a todos aquellos que han ayudado a conseguir ese acuerdo, en especial a la Presidencia italiana del Consejo y, sobre todo, al Ministro de Sanidad, el profesor Sirchia, que se ha comprometido personalmente con él.
 Si, de acuerdo con los deseos del General Morillon, intentamos construir una Roma moderna, también sufriremos el destino de Roma.
 El respeto de un pueblo por el otro y viceversa, el reconocimiento de los derechos de los refugiados, la bicapitalidad de Jerusalén para ambos Estados, terminar con la ocupación injusta de Palestina por parte de Israel, terminar y desmantelar los asientos israelíes y, sobre todo, eliminar el muro de la vergüenza que tanto recuerda a los guetos, todo ello dentro del respeto al Derecho internacional y a la ONU, que por cierto, fue la que patrocinó la creación del Estado de Israel.
 En este contexto, estamos estudiando la posibilidad de imponer sanciones financieras en caso de fraude o de fallos graves en el funcionamiento del sistema de control nacional.
 Señor Presidente, quiero agradecer a la Presidencia griega la magnífica labor desarrollada, realmente, ¡enhorabuena! y también, muy especialmente, al Parlamento: a los tres ponentes principales, más el Sr. Clegg y todos los ponentes en la sombra que han hecho una labor que nos permite decir que, aunque a lo mejor queríamos más, tenemos un resultado magnífico.
 De ese importe la Unión Europea -Comisión y Estados miembros- prometió o movilizó 1.080 millones de euros por su cuenta.
 Me permito proponer la enmienda 32, en la que se contiene un sencillo sistema según el cual se pueden presentar propuestas en inglés o en otra lengua comunitaria.
 Para ser justos, algunas de estas deficiencias se han subsanado, pero la conciliación no ha resuelto satisfactoriamente numerosas cuestiones clave.
 Ya hemos debatido ampliamente esta cuestión con usted, y quedan pendientes aún muchos avances.
 Esta decisión también refleja el hecho de que el Consejo ya ha llegado a un acuerdo sobre este asunto.
 Algunos también han hecho mención de la Autoridad de Seguridad Alimentaria.
 Uno de nuestros objetivos en Europa es alcanzar normas comunes en el mercado interior.
 También nos gustaría pedir a los Comisarios Lamy y Fischler que eximan de impuestos a un porcentaje superior al 50% de los productos agrícolas procedentes de países en vías de desarrollo.
 Quiero comentar unas pocas cosas brevemente.
 En segundo lugar, este sentimiento se ha visto reafirmado por los auténticos esfuerzos que ha realizado Mozambique durante los últimos años para construir una economía firme y próspera y una sociedad estable.
 Pregunta nº 12 formulada por (H-0352/01):
 Ahora le toca a la población sueca decidir esto el 14 de septiembre.
 Nuestras propuestas han sido bien acogidas por los Estados miembros, lo que me complace porque ya desde mayo de este año la Comisión ha ido poniendo en práctica algunas de estas decisiones.
 Como he dicho, está en marcha el análisis del informe por parte de OLAF y de la DG de Administración.
 Necesitamos ver cómo funcionan sus investigaciones.
 Yo no, e incluso creo que el principio de "quien contamina, paga" es un principio parcial.
 Hace doce años nos detuvimos a las puertas de Bagdad.
 A continuación me detendré en la financiación de las medidas externas de la Unión Europea que se recogen en la categoría 4 de las perspectivas financieras.
 Aquí tenemos que desarrollar una política económica común que debemos a nuestros ciudadanos.
 Me parece importante que dentro de toda la Unión Europea se apliquen las mismas medidas estrictas.
 En el Parlamento ha surgido el deseo de prohibir incluso un total de casi 350 ftalatos, frente a los seis propuestos por la Comisión.
 No obstante, los perjudicados a causa de contaminaciones accidentales de petróleo deben percibir indemnizaciones que cubran todas las pérdidas.
 En la conferencia internacional es importante que nos mantengamos lo más cerca posible de la iniciativa de paz saudí. Ésta garantizará la paz de Israel.
 Tenemos mucho que aprender del modo en que los Estados Unidos afrontan este tipo de problemas, no sólo en materia de prevención - se ahorran cerca de 6 000 millones de dólares anuales gracias a la prevención de este tipo de incidentes - sino también de su respuesta a estos incidentes.
 Señor Presidente, me gustaría comenzar dando las gracias al Sr. Kreissl-Dörfler por su excelente informe.
 Sin embargo, esta propuesta que nos hacía la Comisión no contemplaba el acohol de síntesis y éste puede usarlo industrialmente el 70 % de los usuarios de alcohol etílico; sólo el 30 % en la producción de bebidas espirituosas utiliza únicamente alcohol de origen agrícola.
 .
 Por último, el desarrollo de las nuevas tecnologías y las novedades relacionadas con el mercado hacen que sea esencial establecer un marco jurídico para el desarrollo del comercio, al tiempo que, como lo hace esta directiva, se dejan áreas propicias para la autorreglamentación, para el desarrollo de códigos de conducta específicos.
 Un ejemplo de ello es la autovigilancia que están realizando estos últimos.
 Y digo pensamientos en lugar de observaciones, porque no participé personalmente en ninguno de los dos acontecimientos, debido a que tenía programado un viaje a otro lugar de Brasil para reunirnos con el nuevo presidente brasileño y su gobierno.
 Habrá más tarde que organizar un Consejo informal sobre el espacio, que agrupe al Consejo de Investigación y al Consejo de la Agencia Espacial Europea.
 La ayuda al desarrollo no depende simplemente de una generosidad impregnada de paternalismo.
 Llegué a este Parlamento tras haber pasado por otros muchos. Muy a mi pesar debo reconocer que en algunos de ellos había un mayor índice de presencia que en éste.
 Habrá una declaración conjunta sobre cooperación en asuntos políticos y de seguridad.
 Para empezar, nos gustaría que se apartara más dinero para el programa LEADER.
 Señor Presidente, no sé si el Sr. Berlusconi me va a escuchar y atenderá la petición que le acabo de hacer en mi anterior explicación de voto; sin embargo, debo decir que el Sr. Prodi, Presidente de la Comisión Europea, ha escuchado a mi hermana Anna Maria Fatuzzo en lo que se refiere a este texto.
 En el caso de las monedas en euros el problema de su identificación se agudiza todavía más por el hecho de que una de sus caras puede tener una configuración nacional.
 Los fondos de pensión, la Bolsa, jamás podrán garantizarlo.
 No tiene sentido dotar de nuevos derechos a los consumidores si no se pueden hacer cumplir.
 Sin embargo, insisto en que se trata de cuestiones de detalle y yo creo que hemos alcanzado un buen compromiso en muchos aspectos, tras un largo debate en nuestra comisión. También quiero manifestar, en este contexto, mi agradecimiento al ponente.
 Durante los últimos años, la sociedad se ha visto cada vez más desarmada.
    De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
 Nos hace falta un fiscal interno para que las instituciones sean examinadas rigurosamente y para que se saquen las conclusiones oportunas.
 El sistema SAP, que todos los expertos llaman brevemente A3, es crucial para la contabilidad de la Comisión, y el cierre de los libros y el balance anual dependen totalmente de este sistema.
 Por supuesto, tenemos una participación significativa, puesto que hemos facilitado cerca de 300 millones de euros en distintos tipos de ayuda a la RPDC desde mediados de la década de 1990.
 También esperamos que se tome en cuenta que la inmensa mayoría de los inmigrantes son ciudadanos de terceros países que emigran a los países de la Unión Europea para huir de situaciones de extrema pobreza en su país de origen y quienes, por lo tanto, tienen que ser tratados como víctimas y no como criminales potenciales.
 Por lo tanto la Comisión lamenta no poder aceptar esta enmienda.
 . (EN) Señor Presidente, habida cuenta de que su Señoría, Sr. Berenguer Fuster, formuló una pregunta similar el pasado diciembre, la Comisión ha dirigido un escrito de requerimiento a España, Francia, Luxemburgo, Italia y Grecia recordándoles la necesidad de cumplir con las obligaciones relativas a la designación de tribunales de la marca comunitaria.
 Sin embargo, la clave para el debate de esta noche es la enmienda 8: una garantía de acceso a nivel a todos los nuevos autobuses en las zonas urbanas para personas con movilidad reducida.
 En mi opinión, esto supone una amenaza para el proceso de paz.
 La intención es satisfacer la demanda extra aumentando el consumo de gas natural.
 Agradezco también a la Comisaria Reding que nos haya proporcionado una visión general detallada del trabajo desde su propia perspectiva y por señalar que esta Cámara es, y debe seguir siendo, el aliado natural de la Comisión y especialmente de la misma comisaria Reding.
 No voy a entrar en las palabras del Sr. de Miguel, porque no quiero que haya debate.
 Si la mayoría aprueba la fórmula de la Comisión de Asuntos Exteriores, de ahora en adelante podremos mirar hacia el futuro dejando el pasado a los históricos.
 Entiendo que hay que empezar por las primeras, ya que si no, solamente el Grupo del Partido Popular Europeo va a poder plantear estos problemas y creo que todos tenemos derecho a que la Comisión se pronuncie.
 Como he dicho anteriormente en numerosas ocasiones ante esta Asamblea, lamentablemente, los agricultores son víctimas inocentes de unas circunstancias que escapan a su control.
 Sin embargo, había un sentimiento generalizado de que hay que informar más, clarificar y consultar sobre el contenido de tal directiva marco.
 Este sentimiento se refleja ahora en parte en la posición común que se ha alcanzado durante la Presidencia socialista británica.
 Al mismo tiempo, conviene destacar que a la policía extranjera se le debe aplicar la legislación del Estado miembro receptor.
 ¡Que consigan ustedes mucho para Europa!
 Sus Señorías saben que este procedimiento presupuestario no ha hecho más que empezar y que queda todavía un largo camino hasta la adopción final del presupuesto para 2003.
 Las cifras de desempleo son de las que más se acercan al pleno empleo en la Unión de hoy.
 El Parlamento Europeo ha reconocido que, a la luz de este desastre humanitario, resulta importante para las víctimas del mismo una ayuda rápida y eficaz.
 Si fuera posible, entonces necesitamos cambios.
 A la inversa, el futuro de los derechos humanos en Europa pasa por una verdadera política de acogida, por la igualdad de derechos, incluido el derecho de todos a votar y ser elegidos en todas las elecciones, y también por el pleno respeto de la libertad de expresión, incluida la libertad de asociación.
 La ausencia de autonomía legal a menudo obliga a que las mujeres dependan totalmente de sus maridos, lo cual es inaceptable en una Europa que respeta y defiende los derechos de las mujeres.
 La Unión Europea no tiene -contrariamente a lo que podría sugerir una intervención de un diputado- un planteamiento de carácter geográfico, es decir, que es más exigente en relación con lo que está más próximo y lo es menos en relación con lo que está más distante.
 Asimismo, cada vez son más los Estados miembros que consideran que este es el camino a seguir.
 El promotor de la enmienda 10 pretende con ella que el principio de no discriminación no sea aplicable a los cheques de pago.
    – Señor Presidente, todos hemos podido ser testigos del hecho de que hace una semana, el Presidente de la Comisión, el Sr. Romano Prodi, pareció dar el disparo de salida para la campaña electoral italiana.
 Mi opinión personal es irrelevante en este contexto y en cualquier caso no puedo exponerla ante el Parlamento Europeo hasta que las propias instituciones no hayan definido su posición.
 Pero sabemos también que el deterioro de los océanos va a desestabilizar considerablemente zonas enteras de nuestra Tierra.
 Si fuéramos capaces de poner orden, si fuéramos capaces también de armonizar las condiciones fiscales y sociales entre nuestros propios países –y esto es válido tanto en el ámbito de los camiones como en el marítimo–, entonces, ciertamente, una Directiva como esta ganaría en credibilidad, y podríamos hablar de libre competencia.
 Este bebé fue un embrión, y era su bebé.
 Debemos recortar las emisiones de carbono de la manera más rápida y económica posible.
 Se trata de dar un paso adelante en las negociaciones con el Consejo, pero esta cuestión empieza a desesperarme.
 Pero desde el punto de vista humanitario, es evidente que nuestras actividades deben llegar a todo el país.
 Necesitamos una Administración tolerante y la ofensiva del apoyo financiero a los grupos locales, a aquellos que muestren coraje civil.
 Nosotros somos sumamente prudentes.
 Esta Unión constituye una prueba viva de que la humanidad puede soportar con comodidad diversas identidades, que pueden complementarse y mejorarse unas a otras y que podemos proporcionar un futuro mejor a nuestro pueblo dentro de la Unión que fuera de ella.
 La Comisión, ya se sabe, no se ha contentado con enviar a la misma a once comisarios, lo cual no tiene precedentes, sino que su Presidente ha enunciado allí principios originales del tipo, cito textualmente: "La ley es la ley, pero en estos momentos de cambio hay que evitar las reglamentaciones demasiado precisas" .
 Estoy de acuerdo con muchos oradores que declaran que el «antiamericanismo» por oposición a la «política proamericana» es un falso dilema.
 Las palabras, en ocasiones certeras, del veterano ministro Lee Kuan Yew nos recuerdan las posibilidades de Sri Lanka, que antes se nos han citado.
 En este sentido, no deberíamos olvidar que, además de su asociación con la Unión Europea, Ucrania mantiene fuertes lazos con la OTAN, lo que ha contribuido a la sensación de seguridad de Ucrania, así como a la tan necesaria reforma militar.
 No tiene sentido que Cuba que, entre otras cosas, tiene en los Estados miembros de la Unión Europea a su principal interlocutor económico, comercial, turístico, etc., sea el único país de América Latina con quien la Unión no ha suscrito un convenio de cooperación.
 Este informe propone el mejor tipo de cooperación europea.
 La liberación de los campos de exterminio fue obra del Ejército Rojo.
 ¿Y por qué no Armenia?
 Quizá la Mesa y, en particular, sus funcionarios, sabrán mostrarse lo suficientemente flexibles como para reconocer ese error, de manera que podamos introducir un nuevo enfoque, en vez de permitir que nuestra falta de flexibilidad revele nuestra ineptitud para hacer política.
 La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado por la confección de una lista positiva.
 Por primera vez en la historia de la investigación comunitaria estamos en situación de adoptar el Programa Marco antes del último momento, en tiempo útil para que se ponga en marcha y se aplique en las mejores condiciones.
 Pero eso no prueba nada, puesto que el Tratado de Amsterdam no ha convertido la inmigración en asunto de la Unión Europea.
 Afortunadamente, la Sra. De Keyser apoya el llamamiento que hice en mi informe del año pasado para hacer menos evasivo el diálogo sobre derechos humanos con los países socios y estructurarlo de forma más eficaz.
 Hoy, bajo el título diferente de reforma de las normas sobre la competencia, descubro que tengo ante mí exactamente lo mismo - un nuevo intento de la Comisión de llevar a cabo la integración gradual de los sistemas nacionales.
 Creo que es de importancia histórica la presencia firme de los Parlamentos nacionales en la Convención convocada para preparar la próxima revisión de los Tratados.
 Por esta causa, ahora nos encontramos con grandes problemas y si, debido a estos errores y estos problemas, ahora es necesario, además, un túnel de base, yo pido que demostremos mucha sensibilidad, es decir, que seamos prudentes, pues se trata de un proyecto secular.
 ¿Resulta rentable?
 En los tiempos modernos nos hemos alejado tanto de la biología que hemos empezado a hacer experimentos.
 Creemos que la Unión Europea no debe fallar.
 
 En primer lugar, me referiré a los nuevos elementos.
 La cuestión es, por supuesto, por qué Europa ha conseguido tan poco.
 En los países en desarrollo, sin embargo, es todavía necesaria una elaboración en profundidad de políticas, estrategias y proyectos adecuados para impedir el avance de la destrucción y preservar el medio ambiente.
 La propuesta de la Comisión se basa en las reflexiones del Libro Verde sobre una estrategia europea para la seguridad y el abastecimiento energético, y es verdad que no se trata aquí de si estamos amenazados o no amenazados.
 Si en el futuro cumplimos nuestra tarea de este modo, entonces lograremos algo.
 Me refiero a la necesidad de una formación continua.
 Lo que proponemos es crear un nuevo organismo que se haga responsable de la ejecución en sustitución del SCR y que pensamos que podría llamarse Europe Aid.
 Esta es una Directiva importante, puesto que introduciría una prohibición para el agente de limpieza «nonilfenol», que, según se ha descubierto, supone un riesgo inaceptable para el medio acuático.
 Quiero hacer constar aquí que votamos con intención de apoyar el principio de habeas corpus.
 Todos, desde la derecha hasta la izquierda, estamos plenamente de acuerdo en que la pobreza es la principal causa de la trata de mujeres y de la prostitución.
 Es limitativa la referencia a los bancos o a los marchantes o a los subastadores, ya que podríamos recordar no solo el off-shore, sino también las sociedades piramidales albanesas, así como las pequeñas actividades comerciales que sirven de tapadera de los tráficos ilícitos.
 Sin embargo, ello no es óbice para que lamente profundamente lo ocurrido en Gujarat, aunque debo puntualizar que los acontecimientos de Gujarat no se han extendido al resto de la India.
 Además es evidente que una mayoría de Estados miembros se opone al funcionamiento del fondo de investigación mediante una fundación.
 Gracias, señora Sommer: debemos encontrar una solución viable, para lo que cuenta con todo nuestro apoyo.
 La receta que presenta sigue inmutable a lo largo de los años: reducción del gasto público, moderación salarial y aceleración del proceso de reformas estructurales formulado en la Estrategia de Lisboa, en particular en el nivel de las liberalizaciones y de la flexibilización del mercado laboral.
 Nos oponemos a la discriminación y creemos efectivamente en la igualdad de trato entre hombres y mujeres.
 Esta situación demuestra la naturaleza real de una globalización 'a la salsa americana?.
 Necesitamos discutir si deberíamos apoyar esta disposición del informe final o pedir a la Comisión y al Consejo que la estudien antes de que vuelva.
 No puedo compartir la misma confianza.
 En este contexto, el agua no es un producto comercial: es un elemento esencial para la vida y las personas tienen que tener libre acceso a un abastecimiento suficiente para su vida cotidiana normal
 (Se levanta la sesión a las 20.20 horas)
 Creo que una transformación de este tipo no la pueden hacer dos parlamentos en un momento de transición o en un momento en que la Comisión no tiene ningún poder o al menos ve que sus poderes se reducen y agotan.
 Además, señor Presidente, nos pareció muy importante endurecer el texto relativo al aprendizaje de dos lenguas extranjeras en el marco que nos ocupa.
 También diré que me siento enormemente frustrada por el ritmo de progreso de nuestra política de información y comunicación.
 No obstante, resulta difícilmente aceptable que decidamos que en adelante nuestra semana laboral será sólo de cuatro días cuando el Tratado habla de períodos parciales de sesiones de una semana de duración.
 Con respecto a la pregunta del Sr. Lajendijk relativa entre otras cosas a la fuerza de las Naciones Unidas y el régimen post-talibán, el Consejo no ha discutido aún sobre la participación de la Unión Europea como tal en una fuerza de las Naciones Unidas y por tanto, en este momento, no ha decidido su posición.
 En Austria, por ejemplo, la legislación sobre la bolsa de valores exige que las empresas más importantes, que cotizan en bolsa, informen trimestralmente, por lo que es posible y práctico, dado el estado actual del mercado interior, que se pase a pedir la publicación de informes trimestrales a nivel nacional sin imponer mayores obligaciones.
 La alarma no se justificaría si no hubiera más que la sospecha de que la incidencia de estos casos es superior a la media en las mismas categorías de edad y es por esto que es necesario determinar con exactitud las posibles causas.
 En primer lugar -ya se ha dicho-, la importancia que tiene para la Comisión de Asuntos Exteriores la base jurídica del nuevo Acuerdo de Asociación y el que esa base sea el artículo 310 del Tratado, entre otras razones ya mencionadas, porque esa base jurídica garantiza al Parlamento su dictamen conforme.
 Hace poco he estado con el Presidente Saakashvili, y espero poder visitar también, si es posible, los países del Cáucaso.
 Proclamo mi solidaridad con los trabajadores de EDF/GDF, Air France y SNCF, que realizarán una protesta el 3 de octubre en París, y aliento a todo aquel que desee unirse a ellos a hacerlo para oponerse a las medidas tomadas contra los trabajadores.
 «Insiste en la necesidad de que la UE se dote de capacidades militares que garanticen la credibilidad de los objetivos de su política exterior y de su política de defensa», afirmando que «el éxito de este proceso estriba en el compromiso de los Estados miembros de invertir en gastos militares a largo plazo».
 La gestión del agua en Europa estará en adelante basada en la cuenca hidrográfica. Esa entidad, que rebasa el marco administrativo de los Estados miembros, tiene en cuenta las realidades hidrológicas del territorio europeo.
 Aun así, quisiera subrayar la necesidad de que se encuentren formas más rápidas de coordinación mayor y movilización efectiva de medios, en particular de los Estados miembros, para acudir a situaciones de emergencia como la presente y con vistas a garantizar, en particular, la evacuación de poblaciones afectadas y en riesgo.
 También en este caso, quiero dejar absolutamente claro que la Comisión garantiza que no habrá componendas en materia de seguridad alimentaria.
 La cuestión de dar a los trabajadores igualdad de derechos independientemente de su orientación sexual es un paso fundamental en este camino.
 Ahora, toda decisión de financiación debe tener su justificación en un fundamento jurídico.
 No creo que sea razonable pedir más que eso.
 De hecho, se ha demostrado que esta serie de operaciones provoca mayor estrés y sufrimiento a los animales que cualquier otra práctica ganadera.
 Me he comprometido a mantener consultas intensivas y redactar un informe para el Consejo Europeo del mes de marzo.
 Para concluir, permítame agradecer a mis componentes, a los ponentes alternativos, a todos los colegas que han contribuido y también a la Comisión.
 La Comisión celebra especialmente las sugerencias del Parlamento para un procedimiento más eficaz en la expedición de la tarjeta de prestación de servicios.
 Lo único que necesito es una fuente de energía para poder iluminar mi casa y cocinar la próxima comida".
 Nuestro distinguido colega, el Sr. Katiforis, también exige esto último, si bien se lo exige a la Comisión, en lugar de exigírselo a los Estados miembros, que son los que interponen obstáculos en sectores particulares, entre otros, en el tráfico rodado, en las adquisiciones del sector público y en la energía.
 Yo misma, señora Presidenta, nunca he hablado de esto en esta Asamblea. Sólo el día que ETA declaró la tregua le di la bienvenida como esperanza para todo el pueblo vasco y para toda España y Europa.
 Estas son las cifras.
 Creo que han dado un paso importante para esta Unión Europea.
 Espero que la Comisión, antes de presentar ninguna propuesta al Consejo Europeo de Laeken sobre la mejora de la reglamentación comunitaria, entre en contacto estrecho con el Parlamento al objeto de que pueda escuchar nuestro punto de vista y transmita así al Consejo Europeo de Laeken cuáles son las preocupaciones y los intereses del Parlamento en esta cuestión.
 Ninguna, señor Kinnock, ni en el pasado ni en el presente; esperemos que las cosas cambien en el futuro.
 De todos modos, en las propuestas en cuestión y en los consiguientes trabajos de los ponentes lo que nos produce perplejidad son algunas de las modalidades de traducción de los principios del Protocolo de Cartagena.
 Señor Presidente, para finalizar quiero felicitar al Sr. Ebner por el resultado de su trabajo y darle las gracias por la cooperación excepcionalmente agradable.
 En otros casos estas operaciones se lanzaron y ejecutaron sin pensar en absoluto en lo afectados ni preocuparse por ellos.
 La segunda fase de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información tendrá lugar en Túnez.
 La primera de ellas se centra de manera específica en la cuestión de los fondos de desmantelamiento nuclear.
 Por otro lado, al final de esta ronda de ampliación tendremos una frontera oriental que alcanzará casi desde el cabo Norte hasta el Bósforo.
 Los niveles son ya tan elevados que suponen un peligro, tanto para la salud pública como para los ecosistemas y su funcionamiento.
 Señor Presidente, estimados colegas, señor Comisario, felicito al Sr. Purvis por su informe de iniciativa que, desde el punto de vista del contenido, incide con justicia en la importancia que reviste el sector de la biotecnología para la economía europea, pero cuya formulación podría haber sido un poco más equilibrada en opinión del Grupo Liberal.
 Esto hay que extenderlo también a los países candidatos, donde la preocupación por la pérdida del carácter nacional de sus medios de comunicación se está extendiendo.
    – Gracias, señor Presidente.
 Con la ampliación la línea costera se va a prolongar considerablemente y va aumentar el número de actores interesados en la pesca.
 Es hora de que esto se haga, de forma que en enero, los israelíes y los palestinos puedan votar por la paz para ellos y para sus vecinos.
 He interpretado sus opiniones y sus puntos de vista, no como una luz roja a esta política, como diciendo: "No, esta política está equivocada, queremos otra, queremos negar a Turquía el derecho de adhesión, un día, a la Unión Europea".
 Entre las fuentes está por supuesto la financiación pública, está la financiación privada, que debe aumentar, y está, desde luego, el recurso al Banco Europeo de Inversiones, que puede orientarse mucho más hacia la investigación y la innovación, lo que sucede cada vez más.
 Y cuando la Comisión propone que la cumbre reúna a la presidencia del Consejo a nivel de Jefe de Estado y de Gobierno, el Servicio Jurídico del Consejo cree que el Consejo (empleo, política social y protección de la salud y del consumidor) no puede tomar una decisión acerca de la creación de una cumbre a nivel de Jefe de Estado y de Gobierno.
 Tampoco se ha producido la liberalización, igualmente importante, de los mercados del gas y la electricidad, por ejemplo.
 Junto a Bush, los europeos también han de mostrar al mundo el rostro neoprogresista de Occidente.
 Por ejemplo, el concepto de prevención de urgencia es absolutamente engañoso.
 Señor Presidente, permítame expresar en esta casa -que considero la mía desde hace diez años- el horror que me produce la muerte y mutilación de víctimas inocentes en el Iraq.
 Durante la conciliación, fuimos capaces de hallar una solución en dos fases para el problema.
 No obstante, me sigue resultando simpático y también mantendré esta dualidad en el ámbito político.
 rechazamos la postura del informe sobre la adquisición de empresas privadas en el sector de la electricidad por parte de compañías públicas en sectores que han sido o están a punto de quedar liberalizados, que intenta socavar;
 Frente a esta competencia creo que no existe más que una solución, la calidad.
 Otro punto interesante es la sugerencia de que las negociaciones han fracasado debido a las cuestiones agrícolas.
 ¿Están ustedes dispuestos, el Consejo estaría dispuesto a recuperar esta redacción en el texto si el Parlamento, en segunda lectura, adopta de nuevo la propuesta adelantada por la Comisión?
 Usted es la tercera rueda de repuesto.
 Que la Comisión Europea apoye este o aquel proyecto - aunque más bien con titubeos - no puede ocultar el hecho de que hasta ahora se carece de una estrategia específica para conducir a los países en vías de desarrollo por el camino de la sociedad del conocimiento y de la información.
 Lo que se necesita es una cooperación eficaz y los intercambios de información entre las diversas guardias costeras nacionales y garantizar que cada Estado miembro aporte la financiación de recursos adecuados para el control de la contaminación marítima y la lucha contra esta; en este terreno, el presupuesto comunitario podría hacer una contribución importante.
 - (EL) Es evidente que para las zonas muy desfavorecidas de Europa existe la política de cohesión, y para la política de cohesión están la colaboración y la acción conjunta de los Fondos Estructurales, del Fondo Social Europeo y del Fondo Agrícola.
 Registramos que no todas las ciudadanas y ciudadanos están satisfechos con el nuevo dinero. Pero Europa ha mostrado que puede poner algo en marcha cuando se une.
 El apartado 18 es poco claro, dado que los actos terroristas cometidos por terroristas palestinos suicidas no se distinguen de las acciones cometidas por el ejército israelí.
 El Libro Verde además se centra casi exclusivamente en productos, y no en servicios y, por consiguiente, desaprovecha montones de oportunidades potenciales de dotar de un componente ecológico a un sector cada vez más amplio de nuestras economías.
 En octubre planteé una pregunta a la Comisión acerca de los riesgos para el medio ambiente de los proyectiles de uranio empobrecido 238, en los Balcanes y sugería que parte del paquete de ayuda de emergencia a Serbia debería dedicarse a investigarlo y, en caso de demostrarse, a reparar el daño tóxico y radiactivo que pudiera suponer para la gente de Kosovo.
 Planteo en consecuencia la siguiente cuestión: en el marco de las negociaciones encaminadas a la adhesión de Turquía a la Unión Europea, ¿se ha tratado el tema de este bloqueo? ¿Podría el levantamiento de este bloqueo ser una condición previa para la adhesión de Turquía?
 Esta puesta en marcha debe producir sin condiciones previas, al no ser de hecho más que un juego de extremistas a los que no debería concedérsele el derecho de veto para el reinicio de las negociaciones.
 No es la propiedad del agua lo que está en juego, al contrario de lo que ha dicho alguien que no está en esta Cámara.
 Creo que la Comisión ha perdido el control de la política común de pesca y simplemente se está convirtiendo en el perrito faldero del Gobierno español y de la industria en España.
 Señor Presidente, querría felicitar al Presidente del Tribunal de Cuentas, Sr. Fabra Vallés, por el informe que nos ha presentado.
 Se centró especialmente en el papel esencial que podría tener la modernización de los sistemas de protección social.
 Tenemos un Tratado del que nadie habla bien, pero aun así se afirma que es preciso ratificarlo, pues de lo contrario peligraría la ampliación.
 Por lo tanto, la Comisión considera correcto y adecuado disponer de una amplia cláusula de salvaguarda que nos permita intervenir cuando surjan problemas imprevistos o imprevisibles.
 Puede que no sea una iniciativa ideal en términos de su estructura, pero reconocemos, señor Presidente en ejercicio, que está anclada en el idealismo, y por esa razón nos inclinamos a apoyarla.
 Así está dispuesta en estos momentos la reglamentación sobre el quórum y así la aplico.
    Señor Presidente, señor Comisario, la presentación más o menos simultánea de estos siete programas de acción por parte de la Comisión ha creado la impresión que tienen que ser adaptados y armonizados entre sí, pero me gustaría subrayar que abordan temas bastantes distintos, por lo que en nada beneficia al propósito de los programas intentar hacerlos confluir.
 De los vivos debates mantenidos en nuestra comisión he podido extraer la conclusión de lo importante que es para todos nosotros este tema.
 La prioridad, dentro de esta prioridad, es estrechar las relaciones con los vecinos de la Unión y muy especialmente con los Balcanes cuya situación sabemos que sigue siendo preocupante.
 Por consiguiente, la situación actual es difícil.
 Por lo tanto, es preciso dejar claro que la Comisión tiene los medios y el deseo de hacer una contribución sustancial al proceso de paz y a la reconstrucción de Burundi.
 Me parece que, como Asamblea legislativa democrática, debemos tener alguna competencia inherente para llevar el caso a la atención de los Estados miembros si en esta Asamblea se violan las condiciones de libre debate.
 Me gustaría aprovechar esta oportunidad para expresar nuestro apoyo sin reservas a la creación de una delegación específica del Parlamento Europeo para la cooperación con la República de Croacia.
 El orden del día llama al informe (A5-0108/2000) del Sr. Pomés Ruiz, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la valoración anual de la ejecución de los programas de estabilidad y convergencia de los Estados miembros (2000/2041(INI)).
 Esta problemática del apoyo prioritario de las regiones más atrasadas plantea, naturalmente, el problema del nivel en el que habrá de fijarse el umbral de elegibilidad en relación con dichas regiones.
 Estas personas tienen, sin duda, derecho a estar entre nosotros y se han ganado un lugar en nuestro seno.
 Para el Alto Representante del UNMIK en Kosovo y en Bosnia se modifica la financiación y se ponen a disposición 11 millones de euros.
 Las autoridades paquistaníes mantienen retenidos a cinco ciudadanos comunitarios, ciudadanos de la Unión Europea.
 Por otra parte, lamento que la Comisión no sea muy coherente en lo que se refiere a las subvenciones destinadas, no sólo al sector agrícola, sino también al de la energía.
 Eso es algo que el mundo necesita y representa una señal muy positiva en el marco de los debates sobre la globalización.
 La coexistencia se ha convertido en una cuestión importante desde que iniciamos el debate de estos informes, y los agricultores convencionales y orgánicos, los fabricantes de alimentos y los consumidores acogerán con satisfacción las propuestas que hoy nos ocupan.
 Incluso en la Unión Europea hay leyes aplicables a este caso.
 Quiero decir al Consejo de Ministros que esto constituye lisa y llanamente un abuso de la institución de la conciliación.
 Como bien saben ustedes y lo ha recordado la ponente, la cuestión principal debatida se refiere a la determinación del tribunal competente para los contratos concertados con los consumidores en Internet.
 En cuanto a la pregunta sobre los mataderos pequeños: sólo puedo repetir lo que ya he dicho anteriormente, es decir, que el último caso de fiebre aftosa en el Reino Unido se produjo en los años sesenta.
 La tendenciosidad de la cobertura que hizo la prensa y la falta de información de calidad hicieron saltar las alarmas sobre la base de pruebas infundadas y falsedades.
 ¿Puede el Consejo proporcionarnos informaciones más detalladas?
 Espero que sea bien acogida por toda la Asamblea.
 Se trata de una asignación no inferior a 20 millones de euros para fundaciones independientes y autónomas de la Unión Europea.
 Soy totalmente partidario de adoptar posturas realistas y velar por que la nueva legislación tenga sentido, pero los problemas que afrontamos en toda la Unión Europea y en todo el mundo son demasiado graves para que dejemos de tener objetivos elevados al respecto.
 Por tanto, bienvenida sea la Comunicación de la Comisión, la reforma, y esperemos que este segundo tramo de la década que empezó en 1997 sea incluso mejor que el primero.
 Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, señor Comisario, los informes anuales tienen como cometido realizar análisis referidos a un período limitado de tiempo y extraer conclusiones.
 Por supuesto, es importante tener una Asamblea parlamentaria euromediterránea.
 En su lugar, por el contrario, tiene que nacer una Europa con la fuerza, orgullosa de serlo y que deberá considerarse indispensable para garantizar los equilibrios regionales.
 En primer lugar, veamos el apartado 8, según el cual la posición actual de Turquía en relación con el conflicto de Chipre refleja el poder político del ejército.
 Hoy, creo que nadie cuestiona que es una piedra angular de la política europea.
 Así, pues, estaré disponible, siempre que sus Señorías lo deseen, para darles cuenta de nuestras posiciones y de los avances de esa negociación durante todo el año que comienza.
 El intergrupo del Parlamento está preparando una actividad para el 29 de mayo con este objeto, y será una oportunidad para formular una propuesta vinculante sobre la protección de los niños.
 No es una resolución que expresa imparcialidad respecto a las partes en conflicto.
 Son, por una parte, la reforma de la política agrícola y de pesca y, por otra, los verdaderos costes de la ampliación.
 Las pilas que se venden hoy no llegarán al flujo de residuos hasta dentro de más de 16 años.
 Derramamos lágrimas hoy por quienes han perdido a un hijo o a una hija, a una madre, a un padre, o a ambos.
 Para ello, es esencial que la Asamblea Parlamentaria Paritaria ACP-UE plantee urgentemente el problema de Guinea Ecuatorial en el seno de su Asamblea, y que el Consejo y la Comisión muestren una firmeza inquebrantable en sus relaciones con el gobierno de este país.
 La UE ha demostrado durante las negociaciones sobre el cambio climático una sorprendente vocación de liderazgo.
 En junio de 2001, la Comisión declaró que las negociaciones con Corea habían fracasado e instó al Consejo y al Parlamento a iniciar un procedimiento en el marco de la OMC, acompañado simultáneamente de medidas temporales de protección de los sectores de la construcción naval europea, extremadamente amenazados.
 Tras varios años de dura negociación con el Consejo, la Comisión ha aprobado finalmente un enfoque realista y viable.
 
 La tendencia a desatender las necesidades de los países pequeños en el seno del Parlamento va a aumentar las contradicciones entre éste y el Consejo de Ministros.
 En los últimos días nos han llegado informaciones que indican que, en relación con la eutrofia de las aguas, los vertidos intencionados o fortuitos de los buques constituyen la mayor fuente de contaminación en el mar Báltico.
 De otra forma, podría ocurrir que el viajar a o desde Bruselas o Estrasburgo o incluso de vacaciones, que para el caso es lo mismo, con un transportista europeo deje de ser posible para sus miembros.
 No podemos adoptar una legislación que, en última instancia, solo puedan cumplir agentes como Pfizer.
 Por tanto, señor Presidente, escriba al Gobierno turco.
 La Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores subraya con razón que no corresponde a una red europea establecer el número de funcionarios armados implicados en las labores de protección o decidir sobre la preferencia que se otorga a la comitiva de la personalidad protegida en la circulación, aparte de que también rechaza la mayoría de las demás propuestas españolas.
 Para la Comisión, la propuesta sobre el prospecto tiene dos finalidades: facilitar la recaudación de fondos para los emisores europeos, y conseguir un grado adecuado de protección para los inversores.
    – Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar al Ministro Roche y al Comisario Patten por las excelentes intervenciones que ambos han realizado hoy aquí, intervenciones que sus Señorías deberían leer detenidamente, puesto que se beneficiarán considerablemente si lo hacen.
 También es importante avanzar a través de la comunidad internacional.
 En este momento debemos temer ante todo las dinámicas que ponen seriamente en peligro las visibilidades políticas de la Unión y la relación de la Unión con sus ciudadanos que al reflexionar sobre la institución de la Unión identifican el aspecto regional con el aspecto del gobierno de sus propias situaciones y de su desiderata.
 Estos tristes sucesos ilustran de nuevo que la suma de la miseria y la fractura social es terreno abonado para todo tipo de fundamentalismos.
 Terminaré diciendo que para la próxima comunicación de la Comisión sobre la gestión de los derechos de autor y los derechos afines en el mercado interior, la Comisión ya habrá tenido el debido conocimiento de las observaciones que han hecho esta tarde el Sr. Karas, el Sr. Harbour y otros.
 Es decir, que para la Presidencia danesa va a quedar una media de, más o menos, dos o tres capítulos por cerrar.
 Creo que algunos de los países que van a unirse a Europa no están demasiado interesados en Ariane ni en actividades espaciales que hoy en día benefician principalmente a Francia, Italia, Reino Unido y Alemania, pero no necesariamente a Lituania, Chipre o Malta.
 Toda la federación se deja engañar por la propaganda bélica.
 Los riesgos son: garantizar un nivel fijo de financiación, y el temor a que los fondos reservados a los países ACP se dediquen a otros usos o se transfieran a otras aplicaciones, como sucedió en el caso del Iraq o del Afganistán, o como podría suceder para la reconstrucción de un Estado.
 Fue realmente una tragedia de enormes proporciones, con consecuencias importantes y quizá perdurables, pero el volumen de los vertidos intencionados de los buques petroleros a lo largo de nuestras costas hace palidecer la cantidad de crudo que derramó el Erika.
 Señor Presidente, mi intención era comenzar por el difícil legado de este tema, que se remonta a principios de los años noventa, cuando se presentaron una serie de propuestas de Directivas sobre formas de trabajo atípico.
 Aún no hemos agotado todo lo posible al respecto.
 El debate queda cerrado.
 La próxima Comisión, que iniciará su labor después de 2004, tendrá que considerar cómo asignar, dentro de ella, las responsabilidades con respecto a los Balcanes.
 Ha ayudado a eliminar el comunismo y sus dictaduras, a acabado con el fantasma de Stalin, ha derribado el Telón de Acero y ahora reúne a toda Europa en libertad, y es positivamente escalofriante que una reliquia de esta ideología inhumana, como el Sr. Alyssandrakis, se levante en esta Cámara para defender la dictadura en Cuba.
 ¿O habrá que tomar en consideración la necesidad del acceso a los tratamientos de los países del Sur?
 Señor Presidente, si hubiera ingresado en el Parlamento este año, o mejor aún este mes, y hubiera escuchado las palabras de la Comisaria, probablemente me habría quedado impresionado.
 Si Voltaire volviera aquí, también haría una caricatura, sin duda una digna de admiración, de aquellos que hoy en día piensan que todo evoluciona a peor en el peor de los mundos posibles.
 Merece relieve especial la necesidad de atribución de derechos políticos, mediante la concesión del derecho de voto en las elecciones locales y europeas, a los ciudadanos de terceros países residentes en la Unión Europea.
 De hecho, se están ofreciendo oportunidades para colocar la educación superior, la sanidad pública, los servicios sociales y el suministro de agua potable en manos privadas.
 Resulta que su organización interna sigue siendo demasiado jerárquica, burocrática y centralista, y los Estados miembros no dan a la Comisión bastantes medios ni margen político suficiente para poder actuar con dinamismo.
 Por lo tanto, sería positivo que la Comisión lo reflejase en los sistemas de seguro.
 Ya lo hemos hecho.
 Opino que debemos ofrecer a la mujer la solidaridad que se puede dar a través de un movimiento.
 Una reforma en profundidad de la PAC en estos momentos no es ni necesaria ni deseable.
 Se han limitado a poner sobre la mesa una solución unilateral y una lista muy restringida.
 Es un trabajo muy importante, está ya planificado y es necesario que trabajemos con la mayor agilidad para contestar el mayor número de preguntas.
 Lo encuentro injusto y difícil de comprender, y recomiendo un trato justo y equitativo.
 La propuesta inicial de la Comisión era fijar una dosis máxima de 350 mg/l, de acuerdo con el dictamen del Comité científico de alimentación humana.
 La solución no está en la escalada de operaciones destinadas a eliminar a la Autoridad Palestina y a su Presidente elegido, Yaser Arafat, cuyo secuestro debe acabar de inmediato, ni en las flagrantes violaciones del Derecho internacional humanitario y la ley de la guerra en los territorios ocupados.
 (El Presidente declara aprobada la posición común)
 La Presidencia resaltó que, si deseamos lograr una Europa más fuerte, libre, independiente y global, son necesarios cambios institucionales, que no se logren mediante acuerdos débiles.
 ¿Dónde está escrito que tengamos que pagar en dólares el petróleo o el gas que compramos en Rusia, en Arabia Saudita o en el Irán?
 Teniendo esto en cuenta, es verdad que el plan de ayuda inicial del Fondo está destinado a pequeñas y medianas empresas de alta tecnología, y que más del 90% de los beneficiarios del plan de ayuda inicial para las PYME son microempresas con menos de 10 empleados, principalmente en los sectores de servicios, artesanal, manufacturero y comercial.
 Espero por lo demás que podamos hacerlo aquí mismo, o en Bruselas, en el curso de una Conferencia de Presidentes ampliada, pero todavía no estoy seguro.
 En primer lugar, viola el principio de subsidiariedad, pues normalmente corresponde a los ciudadanos y a los países miembros financiar a los partidos políticos, no al presupuesto comunitario.
 Podemos preguntarnos si las consideraciones relativas a la reducción del efecto invernadero no son acaso una especie de taparrabo de las compañías petroleras, de las industrias químicas de refinado, de la industria del automóvil y de la agricultura industrial.
 La Comisión sugiere que los Estados envíen estos informes en un plazo de dos meses a partir del fin de cada semestre y, en todo caso, sobre una base anual, sin necesidad de que la Comisión deba repetírselo.
 Creo que ese tipo de propuestas -y vamos a ver más durante la mañana- son realmente inviables sin un marco global que realice las decisiones del Consejo Europeo de Tampere, pero que las realice todas, como intenta hacer la Comisión.
 La elección es suya.
 Los países y empresas que consumen gran cantidad de energía nuclear o hidroeléctrica se verán favorecidos.
 El compromiso no es ni una directiva al más puro estilo de la City londinense, ni una directiva sobre la bolsa de valores, que, teniendo en cuenta la eliminación teórica de la norma sobre la concentración conduciría, sin embargo, a un monopolio de facto del mercado de valores.
 En principio, no estamos en contra de una financiación pública de los partidos; sin embargo, somos contrarios a esta forma de discriminación basada en dos factores: los números y el territorio.
 Se han mencionado también otros países.
 En todo caso, puede contar conmigo para recordarlo a los Cuestores, ya que no veo por el momento a ninguno de sus representantes en el hemiciclo, porque pienso, en efecto, que esta cuestión es muy importante y que realmente es preciso hacer que funcione rápidamente.
 Otro aspecto es el transporte de animales por Europa, y es importante que por lo menos esto se incluya en el programa de control.
 Eso debería dar que pensar a los que, desde la Convención, desean aumentar el poder del Parlamento.
 Los problemas de las Islas Canarias los tuve presentes a menudo cuando asistí en Lanzarote a principios del verano a la reunión Asia-Europa (ASEM) dedicada a las migraciones.
 Por último, una poderosa recomendación genérica voluntarista: todo lo que se ha planeado se ha de ejecutar.
 De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración de la Comisión sobre la situación política y humanitaria en Afganistán.
 Sé que mi colega Magdalene Hoff quiere dirigirles ella misma algunas palabras al final de su intervención que les voy a leer.
 La votación tendrá lugar hoy a las 11.30 horas.
 Y, después, si resulta totalmente necesario que lo haga, formularé observaciones o recomendaciones al Gobierno griego.
 Esto es lo importante de estas Cumbres: si se encuentra la manera de emprender una acción común se multiplica la eficacia de la acción que realizamos.
 En efecto, en este caso, nuestros países vecinos serían el Irán, el Iraq y Siria.
 Además, surge el interrogante de si Mandela no ha analizado el conflicto burundiano desde una perspectiva demasiado sudafricana.
 Posiblemente sea una buena constitución.
 En cuanto al segundo tratado sobre las ejecuciones y fonogramas, debemos subrayar que por primera vez están reconocidos por un tratado internacional, que firma también la Comunidad, los derechos exclusivos de intérpretes y artistas para la producción, distribución y alquiler al público, así como el derecho a una retribución justa por radiodifusión.
 En tercer lugar, el estado del desarrollo tecnológico implica que los camiones pesados de las categorías de emisión 3 y 4 deberían estar exentos del sistema de ecopuntos.
 Sin embargo, sabemos que en este campo de trabajo existe una considerable carencia de personal.
 En el debate sobre la evaluación del Quinto Programa de Acción en materia de Medio Ambiente con vistas a la elaboración del sexto programa, se formularon repetidamente, en líneas generales, tres aspiraciones fundamentales, que yo creo que también merece la pena considerar ahora, a saber: la simplificación de la legislación de la UE, un enfoque basado -siempre que sea posible- en la voluntariedad y el fomento de una mayor participación de los consumidores, sobre cuyo comportamiento de hecho deseamos influir.
 Ahora el ponente es un miembro de su Grupo: se trata de un político muy conocido que, desde luego, no apoya a Turquía.
 La creación de un fondo de indemnización europeo para el vertido de petróleo concluirá en el año 2003.
 Estas guerras han provocado millones de muertes y también millones de refugiados, 50 000 de los cuales viven en los Países Bajos.
 Esperamos que esta sea una decisión acertada.
 Si cualquiera de los dos da un paso atrás al respecto, estará faltando a su promesa dada al electorado y será culpable del naufragio del proceso.
 Le felicito al ponente por este magnífico resultado.
 Creo que, en lo que al respeto a los peces y a los bacalaos se refiere, el Parlamento Europeo ha obrado bien.
 No tomaré parte en la votación de hoy.
 La nueva y fortalecida Unión será un continente con un destino compartido en paz, en democracia y en libertad.
 Resulta extraño que los que estamos en contra del proyecto de Constitución tengamos que pagar por su publicación para que también pueda leerse.
 En nombre del Grupo Liberal, el Sr. Pesälä y yo hemos presentados tres enmiendas que sólo tienen por objeto hacer el régimen relativo a la leche en la escuela mucho más fácil de administrar y que también buscan hacer éste mucho más flexible con relación a los productos que son subvencionados.
 En este sector existen posibilidades considerables que ofrecen a los agricultores de muchas regiones cultivos alternativos útiles y, al mismo tiempo, tienen efectos positivos sobre el medio ambiente.
 No obstante, si hay un objetivo que deberíamos fijarnos en este ámbito, es el de hacer uso de nuestra fuerza económica comercial y de nuestros recursos económicos para mejorar el Tercer Mundo.
 Paralelamente, la resolución pide nuevos poderes de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
 Le estoy agradecido por que les escribiera en el pasado, pero la semana pasada su moción para apelar al Tribunal Supremo fue rechazada.
 La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
 Podemos aceptar las enmiendas 1, 2, 6, 7, 9, 16 y 34.
 Denunciamos asimismo el sistema de los pabellones de conveniencia tanto en lo que respecta a los buques mercantes como a los barcos de pesca.
 Hemos de recordar que las PYME son las que mayor ocupación proporcionan en la Unión Europea y, concretamente en mi región, en el País Valenciano, son las que mayor mano de obra ocupan.
 Además, el régimen de ayuda por alumno será mucho más fácil de administrar.
 Aunque no estamos ante un documento perfecto, creemos que es aceptable.
 Inundaciones, desertificación, los desastres ecológicos se multiplican, se aceleran, y este es el contexto en el que acudiremos a Johannesburgo en septiembre, con la presión de una cuenta atrás.
 ¿Por qué es valioso este programa?
 Por eso, ésta deberá reforzar la política actual de cohesión, aún más necesaria para afrontar los imperativos de la ampliación.
 Finalmente, la situación económica y social encierra también grandes peligros, esa situación que ya en los años 80 supuso un marco favorable al auge del islamismo.
 En efecto, aun aceptando afrontar con mayores márgenes de maniobra las negociaciones en la OMC, el desacoplamiento total de las ayudas a la producción podría representar el desmantelamiento a plazo fijo de toda medida de gestión de los mercados.
 Eligiendo buenas alternativas en Estocolmo, vamos a poder engranar un círculo virtuoso que también beneficiará a nuestros socios del resto del mundo.
 La primera es que esta Convención o este instrumento internacional era una utopía hace aún muy poco tiempo.
 Pero las luces no nos deben hacer olvidar las sombras.
 Señor Presidente, las personas que sufren hemofilia están muy preocupadas. En efecto, si de hecho llegara a establecerse la prohibición del pago de una remuneración por las donaciones de sangre, el suministro de productos sanguíneos se podría enfrentar con serias dificultades.
 Este retroceso de las ayudas obedece principalmente a la disminución de las ayudas concedidas a los nuevos Estados federales alemanes.
 También convendría subrayar más los efectos que tienen estos factores en la economía.
 Así, quiero agradecer al Sr. Gemelli la referencia que ha hecho porque, es cierto, tanto el Sr. Kinnock como el Sr. Liikanen, la Sra. Wallström o el Sr. Bolkestein, han participado en sus trabajos, han estado personalmente discutiendo, explicando, e intentando aportar razones, posibilidades o soluciones a preocupaciones que les eran manifestadas desde la Comisión de Peticiones en función de las reclamaciones o de las quejas que ante ella habían planteado distintos ciudadanos.
 Como resultado, aceptamos inicialmente como compromiso, en relación con el tema del almacenamiento de datos, la posibilidad de unas desviaciones nacionales estándar con respecto a la normativa general europea, sin que sea necesaria, por lo tanto, una decisión individual en cada caso.
 No obstante, manifiestan al mismo tiempo sus correlaciones políticas.
 La rapidez en esta ocasión es esencial.
 Los dos temas no tienen nada que ver entre sí y esperamos una información rápida y transparente, que nos permita seguir las razones por las cuales no han sucedido determinadas cosas.
 El primero ya ha sido mencionado por los oradores anteriores: los Parlamentos de los ciudadanos representan la publicidad y transparencia, la legitimidad democrática, el control, la legislación, el intercambio de opiniones, la competencia de ideas, la información y la comunicación.
 La Comisión ha declarado que los Estados miembros pueden exigir que se sometan a aprobación.
 Sin esta enmienda, esta sugerencia, que podría ser engañosa, fomentaría la importación de animales vivos, con las evidentes consecuencias sobre la protección de los animales.
 Lo que ha pasado es que dentro de la UE se proyecta algo mucho peor, es decir, que se pueda controlar realmente todo.
 Señor Presidente, deseo también dar la bienvenida al Parlamento al Presidente en ejercicio.
 . (EN) Señor Presidente, se espera que una de las fronteras exteriores de la Unión Europea transcurra a lo largo de la frontera entre Eslovenia y Croacia.
 Así, por ejemplo, las enmiendas 7, 11 y 14 insisten en una mayor implicación de la Comisión y un análisis más detenido.
 Si se hace una buena política macroeconómica, es obvio que esta conduce automáticamente a un mayor crecimiento del empleo.
 Cumpliré con mi deber y someteré la cuestión al Tribunal hoy mismo.
 Sobre todo necesitamos comprometernos con sus homólogos del Congreso para garantizar que en los debates intelectuales y legislativos de Washington se da toda la importancia debida al caso europeo.
 La Unión Europea ha asumido un compromiso diferente, un tipo distinto de reparto de la carga.
 La culpa es de los Estados miembros que no han observado la directiva, y eso incluye al mío propio.
 Están los que dicen que los Estados Unidos deberían admitir sus errores.
 ¿De qué manera ha tomado el Consejo en consideración la petición del Parlamento de que se respalde la idea de que la familia es la unidad fundamental de la sociedad, y que "Un Mundo justo para los Niños" -que es el lema de la Sesión especial- debe ser al mismo tiempo un mundo justo para las familias?
 La Presidencia francesa desea que logremos delimitar concretamente las especificidades deportivas y lo que entraña su reconocimiento.
 .
 Parece que ello constituye una amenaza para los países candidatos a la UE que insisten en sus derechos de voto constitucionales y que son beneficiarios netos de los fondos presupuestarios de la UE.
 Desde esta perspectiva, es preciso destacar tres puntos clave.
 Pero usted misma y la interpretación de la intervención del Sr. Marinos -por lo menos la interpretación a varias lenguas, porque lo he consultado-, no incluía ninguna pregunta sino una declaración amplia.
 También se pregunta, de dónde saca valor para apalear a diputados griegos, prohibir la entrada a una representación del Parlamento chipriota y para prohibir incluso que altos mandos de la Unión Europea se reúnan con el presidente Arafat.
 En primer lugar, quisiera agradecer a la ponente, Sra. Kratsa, su excelente disposición para la incorporación de todas aquellas enmiendas y cuestiones que, desde el Grupo Socialista, hemos querido plantear para completar este excelente informe.
 Ya que hoy es el primer día de San Valentín del nuevo milenio, espero que coincida conmigo en que sería muy adecuado que este Parlamento celebrase este día comprometiéndose con firmeza a luchar contra las enfermedades coronarias, la principal causa de defunción en la Unión Europea.
 Las enmiendas 8ª y 11ª resultan inaceptables para la Comisión, desde el punto de vista conceptual.
 (1)
 No nos corresponde a nosotros criticarles y, por tanto, espero que podamos aprobar la enmienda 7, que celebra la decisión de la Mesa relativa a los costes de las reuniones de esta asociación.
 También existe el problema planteado en la Cámara de los Lores por Tories como Douglas Hurd, relativo a las dificultades que pueden aparecer para la resolución de conflictos internacionales, aunque esa preocupación queda minorada hasta cierto punto por la competencia residual del Consejo de Seguridad de la ONU para evitar un procesamiento en el interés de la paz y seguridad internacionales.
 
 Señor Presidente, sólo puedo sumarme a las intervenciones que acaban de producirse, y especialmente la del señor Morillon.
 En efecto, esa organización de mercados se basa en un sistema de cuotas de producción, que conduce a un control estricto de los volúmenes producidos.
 Siento tener que decirle que hoy no queda tiempo para la continuación del debate con respuestas.
 Señor Presidente, hasta la fecha nuestras experiencias con el sistema comunitario de auditoría medioambiental han sido muy diferentes.
 Subrayo también que las autoridades nacionales deben impedir las falsificaciones de manera adecuada.
 Nuestro ponente también ha tratado este punto.
 En cualquier caso, las fuerzas de seguridad turcas no deberían extralimitarse en sus funciones.
 Estos argumentos son interesantes, pero ninguno es determinante para decidir si tal política ha de llevarse a cabo a nivel comunitario.
 Coincido en denunciar el endiosamiento de la Comisión, que toma decisiones a espaldas del sector, la incomunicación entre científicos y pescadores y, como él, opino que nada de esto ayuda a dotar de credibilidad a la idea que nuestros ciudadanos tienen de Europa.
 Al mismo tiempo, reconozco la excelente reputación de una serie de países sudafricanos por lo que respecta a la gestión de sus poblaciones de elefantes.
 Sería por tanto necesario en este asunto favorecer realmente las pequeñas explotaciones, frágiles, amenazadas por las últimas crisis alimentarias y eso es lo que espero que usted haga pronto.
 Una rápida lectura revela que todos ellos son servicios de utilidad pública.
 En segundo lugar, somos de diferente opinión en lo que se refiere a la separación obligatoria de las infraestructuras.
 Señor Presidente, creo que el Sr. Alavanos confunde la OTAN con el Sr. Milosevic.
 Los cuatro países que ocupan los últimos puestos del índice de las Naciones Unidas que mide la igualdad entre hombres y mujeres son también los últimos en términos de pobreza humana.
 En 1995 se decidió un periodo de excepción de cinco años que termina ahora.
 Se trata de aspectos fundamentales para las políticas de integración y de construcción de la sociedad a la que aspiramos.
 Al volver la vista atrás, vemos que hemos afrontado estos retos desde una perspectiva política y, a la vez, operativa.
 No estoy exponiendo un argumento de carácter jurídico.
 En tercer lugar, se opone a los objetivos del Protocolo de Kyoto, al Convenio de los Alpes y, en general, a los objetivos medioambientales de la Unión Europea.
 Considerando que el Parlamento no ha deseado dos lugares de reunión, sino que se reúne en Estrasburgo como consecuencia de las fuertes presiones ejercidas especialmente por Francia, nosotros tenemos que exigir que la querella sobre los costes de construcción del edificio del Parlamento sea solucionada de inmediato.
 Independientemente de las medidas tomadas hasta ahora, hay dos cosas que me parecen de especial importancia.
 No soy el único que se siente satisfecho, sino también mi personal y mis colaboradores, que han trabajado con tanto empeño en esta propuesta.
 La otra es cooperar más en el ámbito de la policía y la justicia.
 No era darles hambre, escasez, desesperación y muerte.
 Los rusos nos están vendiendo más y más gas, ya que les hace ganar más dinero que si utilizan gas en casa, donde, sin embargo, utilizan carbón y energía nuclear.
 En cualquier caso, ahora tenemos una Agencia Europea de Seguridad Aérea, y podría ser conveniente que realizara una auditoría independiente sobre las diferentes formas que tienen los Estados miembros de evaluar la seguridad de los aviones.
 Debemos decir que una de las orientaciones básicas que se le han dado al Comité se refiere a la dimensión del sexo.
 Señora Presidenta, yo también lamento que un programa cómico británico haya mensopreciado al Parlamento y quisiera señalar que, desde luego, mi propio Grupo ya ha publicado su registro de interese en Internet.
 La creación de un mercado único para pensiones de jubilación era una de las prioridades de la «Estrategia de Lisboa», conforme al Plan de Acción de Servicios Financieros, que busca alcanzar la integración o liberalización de los mercados de capitales en la Unión Europea.
 Estos informes abarcan cuestiones extraordinariamente importantes.
 Tal y como se conoce, lo mayores excedentes se dan en los fondos estructurales.
 Se han dicho ya demasiadas palabras, que hasta ahora no han sido capaces de detener esta terrible tragedia.
 En opinión de nuestra comisión, la propuesta es insuficiente, puesto que su ámbito de aplicación está limitado a los buques contenedores y buques cisterna para el transporte de productos petrolíferos y de productos químicos, excluidos los de acero inoxidable.
 Las actividades no son diferentes.
 La conclusión es que este expediente social requiere unanimidad en el Consejo, pero si observamos que ciertas cosas van por mal camino, tenemos derecho a denunciarlo.
 Para empezar, las fronteras no se guardan con soldados: dentro de la Unión Europea se guardan con policía de frontera.
 B5-0638/2000 de la Sra. Maes, entre otros, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre la pena de muerte;
 ¿Pueden influir las personas sobre su configuración?
 Felicito nuevamente a la ponente por esta magnífica iniciativa que llama la atención sobre un grave problema que aún tenemos entre nosotros.
 Esta Unión, que hemos decidido construir juntos, cuya forma también ha sido objeto de debate durante el espléndido trabajo de la Convención presidida por el Sr. Valéry Giscard d'Estaing y que se ha beneficiado de la vigorosa contribución de la Presidencia griega y de los representantes de la Comisión, el Parlamento Europeo y los Parlamentos nacionales, solo puede basarse en el marco de los valores y la experiencia histórica que, durante más de medio siglo, nos han unido a ese otro gran exponente de la democracia liberal moderna, los Estados Unidos, cofundador con nosotros de la Alianza Atlántica.
 Señorías, como Presidente de la Unión Europea inauguré los trabajos de la Convención Europea sobre el futuro de Europa el pasado 28 de febrero.
 Emplearemos toda nuestra energía para que el post-Niza responda a las expectativas de los ciudadanos europeos sobre la finalidad de la Unión, sobre su proyecto político y sobre su déficit democrático.
 Dicho con otras palabras, no solo la Europa de Lisboa, sino también la Gotemburgo.
 La UE condena rotundamente las recientes ejecuciones de ciudadanos cubanos llevadas a cabo tras juicios sumarios y expresa su pesar por el levantamiento de la moratoria sobre la pena de muerte en el país.
 Ciudadanos, ONGs y sindicatos se empeñan en dar vida en situaciones cotidianas a la solidaridad entre las poblaciones, materializar múltiples proyectos locales de cooperación.
 No, estamos tratando de encontrar todo tipo de argumentos para evitar asumir nuestra responsabilidad.
 Es muy natural que haya una coordinación previa por parte de esos países y es natural que esa coordinación acabe ejerciendo influencia en la decisión final adoptada en el nivel del ECOFIN.
 Tiene la palabra el Sr. Posselt para una cuestión de orden.
 ¡El presidente lituano no puede haberle dicho que no sabía nada de ello!
 Kofi Annan espera que las partes firmen una versión final del plan de acuerdo y que las autoridades garantes lo ratifiquen esta noche, para que pueda ser presentado como documento de consenso al pueblo de Chipre para su aprobación en abril.
 El Comisario ha mencionado los datos referidos a la Unión Europea que son, ciertamente, los datos más importantes que se dan para ayuda al desarrollo en el mundo.
 En opinión del Grupo liberal, está claro que sí que tiene que poder: son instituciones europeas y por tanto no deben quedar fuera de las atribuciones generales de la OLAF.
 Las preguntas que también debemos contestar son las que se plantean nuestros conciudadanos.
 También espero que esta reunión parlamentaria se celebre en Europa, aunque no necesariamente en el Parlamento Europeo en Estrasburgo, sede de la primera reunión del ASEP en 1996.
 Es aún demasiado pronto para saber si será necesaria una nueva modificación del Tratado en este ámbito.
 Todas estas experiencias, en particular las de los últimos días, subrayan hasta qué punto es esencial que la UE fortalezca su papel en política exterior, incluyendo su capacidad de defensa y militar, para que pueda establecerse un equilibrio adecuado en nuestra relación transatlántica.
 Por desgracia, fue necesario el accidente del Prestige para que nosotros adoptáramos medidas una vez más y para convencer finalmente al Consejo de que hemos de elaborar una política común y reforzar los paquetes de Erika con estas medidas.
 Por lo tanto, creo que es lógico votar la enmienda más amplia con respecto a la posición inicial.
 Para concluir debo decir que, al leer algunos de los apartados de este informe, es tentador preguntarse si, en lugar de «dar» lecciones a otros, el Parlamento haría mejor en ocuparse primero de lo que ocurre en los diferentes países de la Unión Europea.
 Como he dicho, esta suma habría cubierto la continuación de este nivel de actividad hasta final de año.
 No son objetivos excesivamente ambiciosos.
 No es un reproche a la capacidad del Presidente Prodi o de la Comisión, puesto que, seguramente, la Comisión trabaja, o más bien debería decir se ocupa.
 Señora Presidenta, nos acercamos al final de nuestra Presidencia, hay muchas cosas por hacer y espero que en la Cumbre de Gotemburgo se den muchos pasos decisivos en favor de la ampliación, del empleo, del medio ambiente y del papel mundial de la Unión.
 Señora Presidenta, estimados colegas, tengo delante de mí un artículo de periódico del que quisiera leerles un fragmento.
 El objetivo de esta directiva es garantizar que la parte que ha sufrido daños tenga derecho de acción contra la aseguradora de la persona que ha provocado el accidente.
 El grueso de las drogas que sale de la región actualmente va a Norteamérica, pero podemos esperar que Europa se convierta pronto en objetivo de una oleada masiva de tráfico de drogas.
 Es natural que figure a la cabeza de las prioridades para 2003.
 No debe abandonarse la ayuda a pequeña escala a empresarios.
 El problema es que a menudo puede ser difícil descubrir el precio correcto de un billete de avión que forma parte de un viaje organizado.
 Mi segundo comentario tiene que ver con el medio ambiente.
 También me alegro de que, cuando se le preguntó, aclarara a la Comisión de Control Presupuestario que sus propuestas acerca de la reforma de la OLAF no pretendían dar a entender que ponía en duda o limitaba la responsabilidad de la OLAF para realizar investigaciones internas.
 En efecto, el proyecto de directiva no contempla el establecimiento sustantivo de las condiciones de expulsión, sino que se refiere únicamente al reconocimiento mutuo de decisiones de expulsión ya adoptadas.
 Sin embargo, no permitiremos que la ampliación y los países candidatos se conviertan en la hucha de la Unión Europea.
 La Comisión acababa de publicar su cuarta o quinta comunicación al respecto, y en ella se establecía que el mercado interior y la moneda única tenían que ir acompañados de un espacio de pagos común.
 Para llegar a estos resultados, la directiva armoniza determinadas áreas, en particular -y por citar las principales-, el lugar de establecimiento de los operadores, las obligaciones de éstos en materia de transparencia, los requisitos de transparencia en las comunicaciones comerciales, las condiciones exigibles para la conclusión y la validez de los contratos electrónicos, la responsabilidad de los intermediarios de Internet, la resolución de los conflictos, así como las competencias de las autoridades nacionales.
 De hecho, se trata de una simple obligación de informar al Parlamento Europeo.
 Sólo quedan 15 meses para que comience 2004, el año en que todo cambiará y en el que la UE se convertirá en una organización bastante diferente de lo que ha sido hasta ahora.
 Y si tenemos la intención de votar en contra de este informe no es para oponernos a la armonización, sino para manifestar nuestra oposición a la existencia misma del impuesto sobre el valor añadido, y más en especial de cualquier impuesto indirecto sobre el consumo.
 Y creo que la población albanesa de la calle también lo sabe.
 La realización de grandes proyectos de la red transeuropea de transportes está aquejada, además, de falta de fondos.
 Los residuos radiactivos también son prácticamente inexistentes en el caso de la fusión nuclear y, sobre todo, ésta no genera cargas apreciables a largo plazo como sucede con la fisión nuclear.
 Se ha vuelto hoy a discutir el informe Watson que, ha requerido últimamente debates muy serios y ha provocado algunos choques.
 Cuba sigue siendo una dictadura, pero allí existen fuerzas democráticas poderosas, organizadas y que necesitan desesperadamente apoyo de la UE y de América Latina.
 Señor Presidente, Señorías, a la hora de valorar las repercusiones financieras de la crisis de la EEB es recomendable diferenciar entre medidas veterinarias, medidas comunitarias aprobadas en el marco de la organización común de mercado para la carne de vacuno y medidas nacionales.
 . (FR) Dispénseme, he creído que se trataba de una sugerencia y no de una pregunta.
 En primer lugar, debemos estar atentos a todas las formas de contaminación, porque hay catástrofes marítimas, pero también hay, por desgracia, contaminaciones permanentes, en particular las ocasionadas por las limpiezas de fondos cotidianas.
 Claro está que es un programa complicado, sobre todo en estos tiempos, pero es un programa muy importante.
 Y queda la cuestión de los costes.
 El segundo punto es la preocupación por la financiación.
 Las decisiones de Tampere están progresando, haciendo su camino, paso a paso estamos construyendo la Europa de los ciudadanos, con un scoreboard de la Comisión, respetando el papel de este Parlamento y con una iniciativa compartida entre la Comisión y los Estados miembros, si bien el Comisario António Vitórino sabe perfectamente que a veces nos gustaba más su iniciativa que la de los Estados miembros, en nombre de la coherencia y la visión de conjunto.
 Confiamos firmemente en que todos los Estados miembros se encontrarán entre los países que, con su participación en la asamblea de los Estados Partes, la primera de cuyas reuniones podrá tener lugar este mismo año, ponga en marcha las decisiones concretas que abran la vía al funcionamiento efectivo de la Corte.
 Por último, Afganistán es uno de los países más minados del mundo.
 Por desgracia, este acuerdo no cumple plenamente la Convención de Aarhus, puesto que no involucra suficientemente a la opinión pública en el desarrollo de una política que sirva de marco a las decisiones de planificación.
 La razón es muy sencilla: podemos aceptar el hecho de que se planea un tipo de evaluación en un plazo de cuatro años y de que, transcurrido ese plazo, se adoptarán medidas más apropiadas si resulta necesario. No obstante, me gustaría retomar este tema en relación con el asunto anterior, ¿cómo se controlará el cumplimiento de esta legislación?
 Entre estas se incluyen ayudas financieras para el cuidado de los niños y su educación, cupones para la contratación de una persona en el domicilio para familias con niños con discapacidades y cupones para aquellas familias con tres niños o más cuyos ingresos sean reducidos.
 Este es el hecho.
 Una vez hecho el balance de la aplicación del reglamento, esta primera fase deberá dejar margen para objetivos más ambiciosos, en particular los que se plasmarían en la posibilidad de que el tribunal requiriente requiera un procedimiento especial para utilizarlo en la ejecución de un acto judicial por el tribunal requerido, así como la posibilidad de que el tribunal requiriente participe en la ejecución del acto judicial por parte del tribunal requerido.
 La votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas.
 Nos negamos a dejar que desaparezca un modelo de cohesión social y territorial basado en la igualdad de las ciudadanos, aunque las cosas siempre son perfectibles.
 Señor Presidente, señoras y señores Comisarios, supongo que empiezan ustedes a encontrar nuestros discursos un tanto repetitivos.
 Creemos que el artículo 308 debería corregirse porque, tal como está formulado - con la adopción de una decisión unánime sólo por parte del Consejo - no puede satisfacer la necesidad de flexibilidad que exige la definición de las competencias de una Unión Europea de 25 Estados miembros.
 Es una guerra contra niños y los ciudadanos inocentes de ese país.
 El informe Kauppi trata con contundencia el obstáculo principal que ha de ser superado, constituido por las normas nacionales de conducta empresarial que se superponen y entran en conflicto.
 Naturalmente, el Parlamento presentó sus propias propuestas para respaldar el derecho de los médicos en formación a ser incluidos en esta directiva al cabo de un plazo de 4 años.
 Esta debería tener la obligación de paralizar esa operación con el fin de garantizar la seguridad del buque y de la tripulación.
 De manera general, el Consejo desea en efecto la realización de una intervención eficaz y creíble en la región, basada en un análisis de las necesidades. La adaptación de los niveles y de las modalidades de ayuda a la naturaleza de esas necesidades es el reparto de los esfuerzos entre la totalidad de los donantes bilaterales y multilaterales.
 En mi país, existen indicios de que los precios de los terrenos de las empresas están aumentando considerablemente debido a las ayudas europea.
 En otras palabras, el empeoramiento de la situación económica puede amenazar el calendario acordado o previsto para la ampliación.
 Pero la sola opción era entre mantener nuestra asociación social y algún asomo de estabilidad salarial a través de los recortes fiscales en unos momentos de abundancia del tesoro público; y la estabilidad salarial es lo más importante del programa de estabilidad irlandés.
 
 Entonces ¿cómo sabemos que estos productos frescos también son seguros?
 Creo que el trabajo que hacemos sirve a este fin, y por tanto doy por hecho que mañana llegaremos a una decisión firme, que consolide significativamente el Observatorio y le permita seguir con su trabajo.
 La AOD debe también ser más eficaz: tenemos que completar el trabajo relativo al desbloqueo de la ayuda a tiempo para la Conferencia.
 Desde la apertura de las fronteras y los acuerdos de Schengen, algunas comunidades de inmigrantes se han organizado sistemáticamente en redes de infiltración religiosa y étnica y constituyen por eso mismo un terreno favorable al desarrollo del terrorismo, pero también de la delincuencia, de los tráficos y de todo tipo de violencia.
 No obstante, examinaremos lo que usted menciona y le pasaremos un informe.
 Insisto en que esta interpretación no significa que se tengan que adoptar planteamientos uniformes; por el contrario, expresa la idea de que las medidas deben limitarse a lo estrictamente necesario para asegurar la deseada interoperabilidad.
 Señor Presidente, en lo que se refiere al tema del espacio de libertad, seguridad y justicia, la Comisión nos recuerda ante todo que la lucha contra el terrorismo está siempre en primer plano.
 Se limita usted, señor Comisario, y lo comprendemos, a remitirnos a una hipotética y lejana posibilidad de recibir ayuda con cargo a los Fondos estructurales del nuevo Objetivo 2 o del régimen transitorio de los Objetivos 2 o 5b.
 De este modo, no es una exageración sostener que el Cáucaso meridional es un barril de pólvora que puede explotar en cualquier momento.
 Señor Presidente, señor Comisario, como europeos hemos de ser muy cautelosos cuando consideramos tales movimientos separatistas como los que se están mencionando aquí.
 La paz y la seguridad revisten especial importancia en este aspecto: son un requisito imprescindible para cualquier tipo de desarrollo.
 Hay dificultades en el suministro de estos datos por parte de las autoridades griegas en cuanto a su recogida y actualización.
 A la luz de todo esto, la reforma del sector del algodón no es tan necesaria desde el punto de vista de la Organización Mundial del Comercio como con vistas a lograr un campo lleno de vida.
 Varias de las conferencias que hemos celebrado con objeto de preparar nuestro plan de acción han tenido lugar en los nuevos Estados miembros.
 Este párrafo se refiere, en realidad, a los impuestos a la importación de los países en desarrollo.
 Está claro que Turquía se ha envalentonado animada por la política que la Unión Europea sigue en relación con ella, una política que en última instancia premia sus acciones provocadoras.
 Con respecto a la adopción de las distintas medidas, creo que deberíamos debatir también con más detalle el informe sobre los Fondos Estructurales en la Comisión de Presupuestos.
 La Comisión Europea, primero, y el Consejo de Ministros, en segundo término, no reconocen o subestiman sistemáticamente el hecho de que junto con el servicio que prestan a la población, los servicios de correo desempeñan en todos los Estados y en todas las regiones de la Unión una función social importante.
 En muchos de estos países, el envejecimiento será mucho más rápido y se situará en un contexto de desarrollo de un nivel claramente más bajo que en la Europa occidental.
 En mi opinión, la única postura coherente pasaría por revisar las relaciones comerciales y utilizar nuestro poder económico como moneda de cambio, y no solo en Israel.
 Volviendo sobre las líneas A-30 y las acciones básicas, quiero en particular retomar lo que han dicho varios oradores, especialmente la Sra. Dührkop Dührkop, quien tiene la más dura de las tareas aquí porque ha de intentar demostrar a las comisiones la necesidad urgente de esta base jurídica.
 Es igualmente indignante que sea el Estado el que libere fondos, por otro lado insuficientes, lo que no es sino una subvención encubierta a esta empresa de comportamiento criminal.
 Ojalá la Convención hubiera tomado este rumbo.
 Si nos atenemos al contenido de algunas denuncias, los hechos que se nos presentan se califican con una gravedad absolutamente inadmisible a la altura del siglo XXI.
 En realidad la Comisión incluyó las mismas disposiciones en su propuesta de 1998 de simplificación y modernización del Reglamento (CEE) nº 1408/71.
 Las causas y los objetivos comunes nos conducen a una nueva forma de colaboración en la que cada uno mantenga sus estructuras y sus particularidades, pero que colabore en un marco más colectivo.
 Estamos trabajando para establecer el presupuesto para el FED.
 La segunda es que parece evidente que la Autoridad Nacional Palestina no tiene capacidad para frenar esa ola de terror.
 En relación con el Fondo Mundial para la lucha contra el sida, la tuberculosis y la malaria, ayer por la mañana se estableció un plazo de enmiendas hasta hoy a las 10.00 horas, para ser debatido probablemente esta noche a última hora.
 Siempre encontraremos una laguna en ese marco.
 También se discutieron otras cuestiones difíciles, como aquélla de la devolución de los bienes culturales.
 Debemos garantizar una gestión ambientalmente correcta en relación tanto con los traslados dentro de la Comunidad como con las exportaciones de la Comunidad a terceros países.
 Lo mismo cabe decir de nuestra secretaría, puesto que nuestro trabajo como comisión temporal consistía en gran medida precisamente en visitar a las personas que habían resultado afectadas.
 Según mi experiencia personal, ocurre todo lo contrario.
 Sin embargo, señor Presidente, lo he hecho muy a mi pesar porque la cuestión que han planteado estos Estados es correcta y justa y yo me pregunto a qué estamos esperando para regular con una directiva, inmediatamente ejecutiva en todo el territorio europeo, las modalidades con arreglo a las cuales deben efectuarse los controles en las fronteras de Europa.
 El Reino Unido, Italia y España amenazan con seguir adelante con la labor de destrucción y la generación de oleadas de refugiados.
 Preferimos, sin embargo, que esta importante cuestión no quede completamente en manos del Consejo y, por ello, hemos presentado una enmienda en la que pedimos que se adopte un acuerdo interinstitucional entre la Comisión y el Parlamento, a fin de asegurarnos una especie de fall back-position y no dejar nuestra suerte totalmente en manos del Consejo.
 No se ha producido hasta hoy en mi país ningún caso de epizootia debido a restos de comidas tratadas y dadas a los animales.
 Es cierto que hay muchas cosas que evidentemente han mejorado, pero no son suficientes.
 Creo que es importante que enviemos claramente el mensaje, y estoy totalmente de acuerdo con la Sra. Ministra Durant: no vamos a ayudar al sector si permitimos que la crisis económica comenzada el 11 de septiembre retrase la toma de decisiones sobre la reestructuración y unificación del sector.
 En cuanto a mi segunda observación, creo que debemos definir de forma precisa lo que entendemos por «salud sexual y reproductiva», tema que, sin ánimo de contradecir a sus Señorías, afecta tanto a mujeres como a hombres.
 
 El resultado es este concienzudo informe al que quisiera referirme brevemente.
 En 1998, poco después de la crisis de la EEB, el Consejo reaccionó quizás algo precipitadamente pero ahora comienza de nuevo la fase dilatoria.
 ¿Por qué debería hacer ninguna otra cosa?
 Este es un punto que le ruego que me aclare, ya que tiene usted mucha más experiencia que yo en los temas del Reglamento.
 Al mismo tiempo, el avance de Turquía hacia la Unión Europea exige una solución de la cuestión de Chipre.
 No obstante, debido al tema concreto de los médicos en formación que trabajan demasiadas horas en el Reino Unido, los diputados Conservadores votamos el pasado noviembre a favor de incluirlos en la directiva.
 En primer lugar, por lo que se refiere a los consumidores, lamento que la propuesta de la Comisión no se haya mantenido tal como estaba y que se haya ampliado demasiado en el sentido de que los consumidores, digamos que como ciudadanos, son igual de responsables ante la piratería que los industriales.
 Primero, en cuanto a las actividades para el 9 de mayo, como usted conoce, en cooperación con el presidente del eurogrupo, se ha acordado comunicar al Ecofin, en Malmö, la iniciativa del 9 de mayo respecto a las escuelas, y la Comisión imprimirá 400.000 pequeños pasaportes que nuestras delegaciones pondrán a disposición de las escuelas, para que los muchachos y las muchachas de las escuelas empiecen a tomar contacto con esta situación.
 Para ello creamos este segundo pilar de la política agraria, y por ello hay que hacer uso de él en este contexto.
 La competitividad de estas empresas depende en gran medida de la capacidad innovadora.
 Señora Presidenta, como diputado me siento representado, ante todo, por la Presidenta de esta Asamblea y, en consecuencia, quisiera dirigirle a usted una pregunta muy concreta en relación con lo que ha afirmado Enrique Barón Crespo.
 La Unión Europea no puede fallar.
 Gracias, señora Schierhuber.
 El debate queda cerrado.
 Apoyo la idea de desarrollar acciones concertadas entre la Comisión, los Estados miembros y otros socios en el ámbito de la educación para examinar las experiencias nacionales y promover las mejores prácticas con respecto al uso de la enseñanza electrónica y combatir la brecha digital.
 Se ha referido el Sr. Farm también a la necesidad de ampliar el plazo dado que el previsto inicialmente para la ejecución de las aportaciones ha expirado.
 Las repercusiones sobre los ingresos agrícolas y, como consecuencia, sobre el presupuesto agrícola, son difíciles de comprender en estos momentos.
 Dentro de una semana, el 16 de abril, Grecia tendrá el placer, como país de la Presidencia, de acoger la histórica ceremonia de la firma del Tratado de ampliación, en el recinto histórico del Ágora situado bajo la Acrópolis.
 Mi propia experiencia de trabajo de cooperación al desarrollo refuerza mi convicción de que es especialmente necesario invertir en la educación de las niñas.
 El desarme sólo funcionará si se lleva a cabo de manera equitativa tanto en el Este como en el Oeste.
 Ahora no voy a hablar del Sr. Milosevic, pues ya lo he hecho en varias ocasiones en el pasado.
 En efecto, usted subrayó la firme intención del Parlamento de erigirse en parte esencial en la reforma y el progreso de la construcción comunitaria, y yo me apunto a su punto de vista.
 Recuerda la división en materia de política exterior, recuerda el divorcio en materia de política presupuestaria, recuerda el bloqueo de la Constitución y recuerda la impotencia cuando ve cómo el dólar sube de valor.
 Debemos atenernos a esta estrategia también en lo que se refiere a la COP 8.
 Somos conscientes de la responsabilidad de los profesionales agrícolas, cuyo deseo es producir productos de gran calidad preservando, al mismo tiempo, su forma de vida.
 La Sra. Junker me ha pedido que diga lo siguiente en su nombre: el sector audiovisual es un mercado en expansión y un elemento económico de primera magnitud.
 . (EN) El EPLP ha votado a favor de la propuesta de resolución sobre las consecuencias sociales de la reestructuración porque creemos en el diálogo en el centro de trabajo.
 Hemos introducido elementos de crecimiento en el pacto, la comunicación de noviembre del año 2002 iba en este sentido, al dar más valor a los déficit estructurales.
 Me lo dijo mi propio Primer Ministro después de haberse entrevistado con Kasianov.
 Pero los avances pequeños también son necesarios para garantizar la flexibilidad en el transporte.
 Ya se ha mencionado que este ha dejado de ser un asunto de actualidad.
 Ni es justificable.
 Celebro la continuación de INTERREG y el rango prioritario que se le otorga.
 Los que llegan de otros países han contribuido, en la mayor medida, y seguirán contribuyendo, a la prosperidad de la que gozamos.
 Creo que a medida que avance el procedimiento, el Parlamento no debería perder de vista el triple objetivo de mejorar la protección de la salud, aumentar la productividad y salvaguardar los empleos.
 No obstante, la definición y la aplicación de tales medidas deberá tener en cuenta la realidad y los intereses de cada país, y no se comprenderá que se haga una traducción vaga al ámbito nacional de normas de la UE cuando éstas no tengan en cuenta las diferentes realidades existentes.
 Señorías, debemos mantenernos firmes cuando se trata de los intereses genuinos de Europa.
 Se han mencionado exhaustivamente el desajuste tecnológico y las tendencias de mercado, pero nunca se han calibrado en sus consecuencias sociales.
 Es lo que sugiere sobre todo la expresión del apoyo a los "proyectos de investigación en régimen de cooperación con el sector privado" .
 Necesitan normas distintas.
 No subestimo la necesidad de reconocer que la enseñanza tiene una dimensión europea, que la dimensión europea justifica una cooperación más estructurada entre los programas y los instrumentos comunitarios, por una parte, y las acciones de los Estados miembros, por otra parte.
 Espero sinceramente que los clubes más grandes se den cuenta finalmente de que tampoco tienen futuro si los clubes pequeños desaparecen.
 He encontrado esta posición en las declaraciones del Consejo y de la Comisión.
 Sin embargo, lo que constituye una absoluta novedad y el aspecto más destacado de la modificación de la Directiva es, a mi parecer, la lista de las sustancias alérgenas, basada en el Codex Alimentarius.
 La cohesión económica y social que propugnamos se concretiza, a través de la iniciativa Interreg, en la cohesión territorial y en la integración de los espacios fronterizos y de las periferias de nuestro continente.
 Me siento especialmente satisfecho porque en nuestra resolución común pedimos a la Comisión que publique en el plazo de tres meses un cuadro con todas las instalaciones industriales de alto riesgo que se encuentren en zonas habitadas y que en caso de accidente puedan provocar daños de alcance similar a los provocados por el accidente de Toulouse.
 Al fin y al cabo, África del Sur es responsable explícita de los aspectos de la gobernanza en la NEPAD.
 Estamos deseando ver la labor de la Agencia Europea de Seguridad Marítima.
 Resulta sintomático que, en relación con Eurostat, un órgano en el que el Parlamento centró su atención en el informe reciente de nuestro colega el Sr. Bösch, se haya llegado ya a la conclusión de que no es posible concluir, en los plazos previstos, una auditoría de estos contratos firmados en los últimos años, debido a que estos totalizan más de 2000.
 La resolución nos envía un mensaje muy firme.
 La Comisión también está convencida de que ampliar el ámbito del procedimiento centralizado para medicamentos de uso humano y veterinario beneficiaría a los ciudadanos y también a las empresas de Europa.
 Evidentemente, serán necesarias algunas reformas.
 El objetivo de la Directiva es crear una normativa básica común para combatir la piratería de productos.
 La Comisión y el Parlamento examinan las presentaciones hechas por cada Estado miembro de la Unión para comprobar si se cumple el Pacto de Estabilidad y Crecimiento.
 La infracción de la falsificación no debe invalidar ni oscurecer las razones a largo plazo a favor del reprocesamiento o de la fabricación de combustible MOX.
 El Parlamento ha agotado su orden del día.
 La votación tendrá lugar a las18.30 horas.
 O quizás del trabajador, por desprecio del riesgo, por falta de previsión o por la no adopción de medidas y precauciones adecuadas, principalmente en sectores de actividad como la construcción, en los que el carácter temporal de los trabajos o la temporalidad misma del sector -un sector puente, de tránsito desde la actividad primaria, agrícola preferentemente, a los sectores industriales o de servicios-, más aconsejan las medidas de precaución.
 Recientemente se ha alcanzado un acuerdo en el seno de la OMI (Organización Marítima Internacional) sobre la magnitud de un fondo adicional para los daños causados por la contaminación de petróleo.
 Esto no puede ser así ni lo será.
 Quisiera escuchar una explicación a este respecto de boca de la Comisaria Wallström, pues es inaceptable que la Comisión simplemente ignore las conclusiones del informe Decopaint.
 Éste es el último punto.
 Sería una omisión por mi parte, terminar sin agradecer al Sr. ponente su excelente labor.
 Como ya he dicho, en el Grupo ELDR estamos convencidos de que no es posible ni deseable que una directiva marco establezca definiciones útiles de servicios de tipos tan diferentes como los que se están examinando en esta Asamblea, teniendo en cuenta, al mismo tiempo, las grandes diferencias regionales y nacionales que existen en el ámbito de los servicios de interés general.
 Señor Presidente, no me cabe duda de que eso es lo que indican las notas del Presidente, pero uno de los problemas para aceptarlo es que tanto mis notas como las de otros diputados y las del ponente general indican otra cosa.
 Y, sobre todo, estas enmiendas echan completamente por tierra el espíritu intergubernamental, al transformar las solicitudes de investigación o de diligencias expresadas por Eurojust en decisiones obligatorias para los Estados miembros, y al suprimir para éstos últimos cualquier margen de maniobra en la aplicación de los actos judiciales llevada a cabo en su territorio.
 Presencia activa: la CE continuará explotando las ya amplias oportunidades de participación activa de la CE en la labor de los comités directivos de las principales entidades de las Naciones Unidas.
 Pregunta nº 30 formulada por (H-0524/00):
 Del lado palestino el peligro reside en que la intransigencia sea avivada por acontecimientos tales como la conferencia de las Naciones Unidas sobre el racismo celebrada en Sudáfrica, a través de las fuerzas árabes de la región y a causa de la ruptura de la relación entre las agencias de seguridad de los israelíes y palestinos.
 Como ha señalado el ponente, el objeto de la primera discusión -y me ciño ahora a la directiva de producto- fue en qué podían invertir.
 Además, estoy de acuerdo con la distinción que se ha hecho entre algunas actividades comerciales de alto riesgo, para las que todo daño medioambiental está cubierto y a las que se aplica una responsabilidad objetiva, y las actividades comerciales distintas de las mencionadas, en las que solamente los daños ocasionados a especies protegidas y al hábitat natural estarán cubiertas en caso de intención o negligencia probada por parte del operador.
 Enfrentados a esta realidad, creemos que es el muro en sí el que provoca la rabia, la desesperación y el odio. Es nuestro deber reconocerlo, señor Presidente, y no deberíamos sorprendernos si esta rabia, desesperación y odio, Dios no lo quiera, se transformen en violencia.
 Un motivo de que esos objetivos no se alcancen es que algunos gobiernos de Estados miembros no estaban dispuestos a aportar los fondos necesarios para la reestructuración.
 Las estadísticas citadas de mortalidad infantil hablan por sí solas y son completamente inaceptables.
 Y espero que -independientemente de nuestras diferencias de opinión, que son naturales, podríamos decir que son útiles, que son esenciales para la democracia- sea posible que, una vez aprobada esta directiva, todos podamos aunar esfuerzos para resolver esta cuestión esencial que tenemos sobre la mesa -cómo formular un régimen jurídico claro y transparente que garantice la integración de los inmigrantes legales en los países de acogida-, porque esa integración es la clave para el éxito de una política común de inmigración a escala europea.
 En segundo lugar, no estoy de acuerdo con los que – en nombre de una reivindicación perfectamente comprensible de reorientar la política del Gobierno rumano en algunas cuestiones delicadas relacionadas con la integración europea – rechazan de plano los resultados logrados hasta la fecha.
 Estoy sorprendido de que siempre flote en el ambiente un tono de desagrado y de ser incomprendido, como si fuese injusto. También las respuestas a este fenómeno tienen una coloración muy paternalista.
 La cuestión de la flexibilidad tiene que ver con quién toma esa decisión.
 Existen ciertamente argumentos subjetivos que trascienden las fronteras políticas.
 La primera es que está teniendo que enfrentarse a poderosos intereses, como ha demostrado la batalla que ha tenido lugar en Ginebra sobre el acceso de los países en vías de desarrollo a productos medicinales esenciales, que debatiremos más adelante.
 No sé si es simbólico, pero está en blanco.
 En este sentido, el informe que se nos presenta apunta en la dirección acertada. Tanto en la naturaleza como en la cultura, la diversidad es la vida.
 Estos no pueden realizarse así son más en un par de años sin provocar grandes daños.
    Le haré llegar los detalles cuando haya tenido la oportunidad de estudiar el asunto.
 Escucharé lo que dirán los Estados miembros, los diputados, los elegidos de dichas regiones.
 Un tribunal norteamericano ha dictado una suspensión cautelar sobre los otros nueve barcos y se espera una decisión final.
 (Risas)
 Señor Presidente, en Doha la UE tendrá que tomar partido.
 Desde el punto de vista del desarrollo, nos hallábamos tres años por delante del sistema estadounidense GPS3.
 Y, en general, las mismas personas que son contrarias a la integración europea se olvidan de su oposición cuando ocurre una tragedia.
 Desde una perspectiva escocesa resulta imposible justificar o aceptar la evidente desigualdad de las últimas decisiones en materia de gestión.
 Espero que el Parlamento apruebe este informe y apoye a la acuicultura.
 - Pregunta nº 2 formulada por Josu Ortuondo Larrea (H-0608/02):
 El Sr. Wuori ha dicho, al introducir el debate, que éste versa sobre el principio fundamental del respeto de la persona humana en todas sus manifestaciones.
 Es muy importante hablar de la intervención solidaria -se ha hablado de intervención sensata-, centrada en programas sobre todo de educación y sanidad, como se cita en el propio informe, y también ha hablado de coordinación y de necesidad de personal.
 Gracias, señor Schulz.
 El problema en esta exposición es que esta imagen no corresponde ni mucho menos a la realidad de las patentes.
 plazos estrictos para el período de almacenamiento;
 Pero de esto hablará más ampliamente mi portavoz, el Sr. Tajani.
 Es cierto que en la Unión se está experimentando un importante cambio demográfico y que tenemos que esforzarnos por conseguir que se retenga a las personas de edad en el mercado laboral.
 Puede ser una verdadera alternativa al transporte terrestre.
 En cualquier caso, antes de entrar en más detalles, me gustaría decir que, como habitante de la montaña, comprendo perfectamente la preocupación de los austriacos.
 Periódicamente hemos sondeado la opinión pública acerca de la UE y hemos celebrado bastantes referendos, y sabemos que si no tomamos medidas para que la gente esté implicada de manera más activa en la UE, tanto en términos de democracia interna como en relación con otros países, entonces el proyecto no prosperará a la larga.
 El informe es muy bueno.
 Las rúbricas 2 - 4 cuentan con más recursos para cubrir los compromisos pendientes de pago y se les aplica la declaración común relativa a la liquidación de los atrasos anómalos.
 El Consejo Europeo de Niza celebrado del 8 al 11 de diciembre de 2000 permitió a la Conferencia Intergubernamental algunos avances reales.
 La política de precios del agua es lo que no resulta acertado.
 Francia, por su parte, infringió su Constitución en 1997 cuando aprobó, a pesar de nuestras advertencias, un Pacto de estabilidad estúpido que ahora se vuelve en su contra y que se ve obligada a incumplir otra vez, creando un conflicto con sus socios.
 Casi siempre los habitantes están en cierta medida molestos cuando la frontera nacional les separa de sus vecinos lingüísticos y se preguntan porqué están unidos políticamente con otra región cuyo idioma entienden apenas o en absoluto.
 No obstante, no podemos esconder la cabeza como el avestruz.
 Hasta noviembre de 2003, cuando el horario de mi vuelo trastocó mi rutina habitual, yo salía de Estrasburgo por la tarde para tomar los vuelos que salían hacia el aeropuerto de mi distrito electoral entre las 16.00 y las 18.00 horas.
 Me alegro mucho de oírlo.
 Señor McMillan-Scott, vamos a intentar organizar eso de la mejor manera posible.
 En ese caso, este Parlamento, que unánimemente ha aprobado esta recomendación, debe sacar sus conclusiones sobre la manera en que el Consejo quiere colaborar con él.
 Ahora el Parlamento Europeo debe señalar a la ciencia, a la medicina y a la economía de los Estados miembros de la Unión el camino hacia el futuro de la revolución biotecnológica.
 Como todos ustedes saben, por desgracia, Francia no ha ratificado todavía el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos; además, las recientes decisiones adoptadas por el Consejo de Estado han condenado la enseñanza intensiva de lenguas autóctonas y la enseñanza lingüística equitativa en la educación pública, en la escuela pública.
 Entiendo que el Parlamento desee que se haga más hincapié en el refuerzo del papel de los agentes locales y, en particular, a la sociedad civil de los países del Sur, en la cooperación al desarrollo.
 Le agradezco mucho su intervención, señora Nogueira Román.
 El mismo derecho, con una redacción prácticamente similar, es conferido al ciudadano europeo por el apartado 1 del artículo 45 de la Carta de los Derechos Fundamentales, y esto nos parece muy relevante.
 Me gustaría pedirle que solicite a Air France que mantenga la ruta y la cubra a tiempo, de tal forma que podamos evitar estos problemas interminables a raíz de nuestros encuentros.
 El objetivo es facilitar los programas de intercambio de alumnos de enseñanza secundaria.
 La adhesión de los países candidatos, con su sólida preparación, ofrecerá a la Unión importantes oportunidades.
 Asimismo acepto las enmiendas 1 y 2 porque están en línea con el informe.
 Quisiera dar las gracias al Sr. Presidente en ejercicio del Consejo.
 Por último, en lo relativo a la ampliación, nos gustaría estar seguros de que en interpretación controlamos el multilingüismo; de que en la traducción estamos examinando los aspectos del trabajo a distancia; y, lo más importante de todo, que en materia de edificios no asumiremos ningún nuevo compromiso de construir nuevos edificios hasta no estar seguros de que son absolutamente imprescindibles.
 Señorías, les puedo asegurar que allí la situación es dramática.
 Este sería el resultado efectivo de este tipo de propuesta.
 Estas no estarían incluidas en la prohibición y por lo tanto seguirían acabando en el medio ambiente.
 Señor Presidente, nos oponemos a las mociones sobre Afganistán y a la moción conjunta porque, aunque puede que cuenten con algunos puntos positivos, legitiman la intervención y el asesinato brutal del pueblo afgano y dan el visto bueno a operaciones similares en Iraq o en cualquier otro lugar al que deseen ir los imperialistas.
 Yo propongo que comencemos por mirar hacia nuestras instituciones europeas para comprobar si manejamos correctamente el equilibrio.
 Un importante programa y fondo social se halla en las últimas fases de preparación.
 La fragmentación geográfica actual de los servicios de control del tráfico aéreo sólo favorece una situación de fragmentación de tipo económico.
 El Sr. Trichet era muy joven, mientras que los quince gobernadores eran mayores, no solo tenían el cabello blanco, sino que estaban realmente cansados: eran pensionistas.
 Los consejos sobre salud emitidos por los Gobiernos de toda la Unión Europea han destacado tradicionalmente la importancia de comer más pescado.
 Con los "sherpas" ha vuelto un método que recuerda a la diplomacia secreta del siglo XIX.
 A continuación, se procederá a efectuar la votación.
 Naturalmente resulta muy importante no dejar aislado a Irán.
 ¿Por qué es esto tan importante?
 Necesitamos invertir en ayudar a la población rural a participar en sus economías locales.
 También estoy de acuerdo en principio con que se establezca la obligación de hacer uso de los cinturones de seguridad en todo momento y en todos los asientos provistos de ellos, así como con la propuesta de que se utilicen asientos provistos de cinturones de seguridad o sistemas de retención para niños.
 El Sr. Haider dijo en 1992 hablando del Profesor Pelinka, una vez que el Profesor hubiera puesto de relieve el pasado nacionalsocialista de Hans Steinecker, precursor del Partido de la Libertad: "El momento es propicio para los que falsifican la historia e insultan a Austria.
 La señal ha de ser clara.
 La Sra. Grossetête ha trabajado muy bien conmigo y otros diputados en torno al proyecto sobre medicamentos veterinarios.
 En primer lugar, la nueva estructura contribuirá a la estabilidad financiera y a la armonización efectiva de la normativa financiera mediante la creación de un marco para la cooperación efectiva y la convergencia entre las autoridades supervisoras financieras.
 . El debate queda cerrado.
 Quisiera releerles lo que di como declaración esta mañana en el debate.
 ¿Cuándo consiguieron cerrar y mantener la paz los partidos?
 La Comisión ha indicado ya al Sr. Van Hulten en su Libro Blanco su propósito de reformar la forma actual de dicho procedimiento disciplinario.
 El Comisario Patten ha expuesto en cuántos ámbitos actúa ya la Unión Europea, y quizá sería oportuno que los viéramos como partes de un conjunto coherente para dejar clara la utilidad recíproca de estos instrumentos, que en numerosos ámbitos son realmente presentables.
 Por último, incluso hay planes de utilizar satélites y radares para supervisar las fronteras de la Unión Europea, utilizando el sistema de navegación por satélite Galileo, a la vez que se ha añadido otro servicio más al repertorio de los servicios de supervisión y vigilancia, el SCIFA+, que funcionará como un órgano directivo responsable de la coordinación.
 Además, se debe tener en cuenta adecuadamente las necesidades especiales de las comunidades periféricas, tales como las de Escocia y otras naciones pesqueras que viven de la pesca.
 Si la Comisión está dando respuestas, querría sugerir que también recurra al correo electrónico para proporcionar las respuestas a los diputados al Parlamento Europeo, de manera que podamos utilizar la información, y que no lo haga sólo a la prensa, que a menudo se limita a rechazarla.
 Me ha impresionado profundamente el éxito logrado por el Comité de Conciliación en esta ocasión.
 A esto puede unirse que los niños tienen trabajos mucho mejores y con ello ganan así también más.
 Creo que hemos resuelto el problema que tenían todas las partes de esta Cámara a la hora de encontrar la redacción adecuada de una enmienda sobre la financiación de OLAF para el año que viene.
 Sin embargo, de nuevo en este punto, se han realizado mejoras desde 1997, especialmente en el marco de la iniciativa SEM 2000, y le agradezco al Sr. Bradbourn el haberlas señalado.
 Hay que cambiar esto.
 Se pidió a la Comisión que estudiara todos los parámetros para garantizar una entrada más ordenada y mejor gestionada en la UE de las personas que necesitan protección internacional y para estudiar la forma en que las regiones de origen pueden proteger mejor la seguridad de estas personas.
 ¿Por qué?
 Una carta puede contribuir positivamente a este objetivo.
 También apoyo su punto de vista de que los servicios sociales de interés general que desempeñan funciones de seguridad social e integración social deberían estar exentas de las reglas de la competencia.
 Señor Presidente, el Señor Izquierdo Collado está en lo cierto cuando recuerda la obligación de la política de transportes de contribuir a un desarrollo equilibrado y a la cohesión económica y social.
 Los usuarios de la carretera ya se ven obligados a pagar un ojo de la cara para subvencionar otras formas de transporte, en particular en el Reino Unido, y las propuestas de la Comisión no harán sino agravar esa situación.
 Tienen un umbral de dolor.
 Señorías, el Parlamento Europeo ya ha trabajado enormemente sobre esa opción y en el nivel del Consejo estamos empezando a avanzar.
 En las actuales circunstancias, la consolidación de la democracia, la prevención de conflictos y la erradicación de la pobreza serán los principales objetivos de su nueva estrategia sobre Nepal.
 Se supone, y él lo sabrá mejor que yo, que estos ladrones tienen diferentes motivos para cometer estos delitos.
 Por otra parte, fue precisamente en Barcelona donde se lanzó este diálogo. A este fin, debemos adoptar un enfoque más flexible, poniendo en marcha nuevas formas de cooperación subregional con algunos grupos de países de la orilla sur.
 Si hubiera aparecido a título particular, habría pasado sin más dentro de la campaña danesa.
 El presupuesto nacional podría doblarse y garantizar, esperamos, la cobertura económica de funciones básicas del Estado, así como algún estímulo para la economía.
 Por lo demás, en este momento, precisamente hoy, se encuentra ya en Addis Abeba la Directora General del Programa Mundial de Alimentos para celebrar conversaciones con el Gobierno etíope respecto de esa cuestión, que se refiere a problemas de naturaleza técnica y práctica relacionados con el transporte de los alimentos.
 Mi interés se centra esta vez de forma especial en el informe del Sr. Alyssandrakis, ya que yo misma también fui ponente de un informe similar en el Quinto Programa Marco.
 El primero, al que se han referido otros muchos intervinientes, es insistir en que la Carta debe incorporarse tal cual a los Tratados.
 Quizás lo sucedido pueda traducirse en que la Presidencia irlandesa intensifique su labor en apoyo del proceso de paz en Burundi.
 Los hechos se niegan cuando el integrismo del mercado se niega a ver que los trenes privados del Reino Unido descarrilan, la electricidad de California se apaga, los aviones de compañías aéreas privadas como Flash Airlines se estrellan y las escuelas comerciales norteamericanas dejan el alma en vilo.
 Por desgracia, la población rural, que en Guatemala se compone en gran parte de población indígena, no es una excepción.
 Por lo tanto, no podemos negar que, aun careciendo por desgracia de una autoridad formal, tenemos una gran responsabilidad y una gran influencia en los países y en las estructuras de fuera de nuestro entorno.
 No cabe duda de que, para dar un verdadero espesor a lo que se decidió en Río de Janeiro, en la primera Cumbre de los Jefes de Estado y de Gobierno de la Unión Europea, de América Latina y el Caribe, es necesario que las declaraciones solemnes se materialicen en hechos, estrategias y oportunidades que reaviven el diálogo entre la Unión Europea y América Latina.
 Por consiguiente, estos acuerdos bilaterales futuros tendrán que ser compatibles con los acuerdos UE/Estados Unidos.
 Las revisiones de los nuevos medicamentos aprobados no deberían hacerse cada cinco años, sino de modo continuo.
 Consideran que existe un derecho a la movilidad, creo que no hay que olvidarlo, y muy a menudo mezclan el transporte de mercancías con los vehículos particulares.
 Después de esta fecha, el haber neto de la CECA, estimado en 1.100 millones de euros, será transferido a los presupuestos generales de la UE para ser invertido de forma segura y rentable.
 La votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas.
 Me pregunto si aquí, en esta búsqueda desenfrenada de la indiferenciación, radica tal vez una de las causas profundas del desinterés que hoy impera en nuestros países con respecto a la ciudadanía.
 Año tras año, el Parlamento lucha por adaptar el presupuesto a los marcos financieros.
 Así son las cosas.
 Me complace el apoyo que ayer expresó la ministra de Asuntos Exteriores De Palacio a la posición británica y norteamericana.
    He recibido seis propuestas de resolución(2) presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
 Existe el informe del Tribunal de Cuentas, pero existen también las experiencias de los diputados de la pasada legislatura, sobre todo las de Edith Müller, que ha hecho sondeos constantemente en Bosnia-Herzegovina pues se puso claramente de manifiesto que había una conciencia de la responsabilidad demasiado débil en la aplicación, en el gasto del dinero, en la comprobación y en el procedimiento de aprobación de la gestión.
 Señora Presidenta, desde julio de 1997 el Parlamento Europeo ha sido un defensor acérrimo de la autonomía de Hong Kong de acuerdo con la política de «un país, dos sistemas».
 En el texto de la directiva, el artículo 1, apartado 6, es la única disposición que hace mención, si bien de forma muy genérica, al ámbito cultural, a la protección y fomento de la diversidad cultural.
 Pero estoy convencido de que también sabremos resolverlos.
 Los referendos son la democracia del pueblo.
 Además, se corre el riego de ser ineficaz, ya que resulta más difícil adoptar decisiones por mayoría calificada.
 El objetivo de la estrategia global de la Unión debe aspirar a reducir el grado de dependencia de Europa de la importación de energía.
 Señora Presidenta, me pregunto si se ha comprobado la admisibilidad de la enmienda 3, porque es completamente discriminatoria por motivo de religión.
 En todo caso, argumentar con el tema de los saldos netos -como se ha hecho- no va en la dirección correcta, sino que, por muchos motivos, contribuye a socavar los principios de la Unión.
 El sector de marina mercante, por ejemplo, reviste una importancia estratégica para el bienestar económico de la Unión Europea.
 Estoy en contra de que se cierren las posibilidades que puede ofrecer la clonación terapéutica en el futuro para curar enfermedades como el Parkinson, el Alzheimer.
 ¿Puede indicar la Comisión las medidas inmediatas que se propone adoptar, y la manera en que dichas medidas van a ser eficaces, para tratar los problemas recurrentes relacionados con la no retirada de la médula espinal en la carne procesada en mataderos de Alemania y Francia?
 Para concluir, mi grupo respalda plenamente la idea de que se celebre un año europeo para luchar contra la violencia hacia las mujeres y los niños.
 Si la Comisión es honesta, reconocerá que la propuesta original que presentó a esta Cámara planteaba muchos problemas, especialmente en relación con el elemento retrospectivo de las propuestas.
 Quiero empezar agradeciendo al ponente su trabajo en este informe tan importante y felicitando a la Comisaria y a la Comisión por impulsar esta propuesta.
 Si hoy conseguimos un gran respaldo, estaremos enviando un claro mensaje al Sr. Le Pen y a otros como él: no vencerán jamás.
    Estoy de acuerdo con la Sra. Boogerd-Quaak y el Sr. Cappato.
 Más empleo puede aportar ambas cosas.
 Respeto totalmente su opinión, pero mi punto de vista es el siguiente: una ley danesa cuyo contenido es conforme a la pregunta planteada no es contraria al acervo Schengen.
 ¿Es necesario recordar que la eficacia de un gasto no se mide por el volumen de los créditos asignados al proyecto?
 En 2001 celebramos el Año europeo de las lenguas.
 Y cuáles son las medidas adoptadas o previstas por la Comisión a favor de una explotación rápida de las parcelas siniestradas, explotación sin la cual la reconstitución de nuestros bosques no puede iniciarse de forma eficaz.
 Este año hemos duplicado con creces la ayuda humanitaria a Afganistán, que ha aumentado de 25 millones de euros originalmente asignados a principios de año a 60 millones de euros en estos momentos.
 Espero que esta Asamblea me conceda todo su apoyo en este Informe, que he intentado no hacer político.
 En cuanto a la cuantía del próximo FED, la UE ha formulado ya su propuesta financiera.
 Pasará mucho tiempo antes de que podamos recuperarla.
 Como muchas de sus Señorías saben, ésta es la segunda fase de la reforma de la Comisión, una reforma que el conjunto de esta Asamblea ya ha refrendado previamente.
 En el programa de trabajo yo encuentro a faltar por completo el turismo.
 Y no es necesario ser un gran experto para darse cuenta de que este mensaje se opone a lo que se oye generalmente.
 La Comisión tiene previsto adoptar a principios del año 2004 la exención por categorías para las pequeñas y medianas empresas con respecto a las ayudas estatales a la Investigación y el Desarrollo.
 Este aspecto será objeto de una iniciativa separada de la Comisión.
 En cuanto a los demás aliados, los encontramos en el otro lado del Atlántico.
 
 Sin embargo, mi Grupo y muchos otros votarán en contra de ella para apoyar las enmiendas núms. 100 y 101, que conseguirán casi el mismo efecto con las pequeñas mejoras.
 Es una suerte que tengamos tiempo hasta 2004.
 Para lograr una verdadera política europea, creo que es justo recordar aquí este aspecto, con ocasión del Año Internacional de las Montañas 2002.
 Recomiendo que aprobemos el presente informe.
 Por esta razón, quiero hacer hincapié en la necesidad de aplicar un nuevo enfoque: necesitamos una nueva alianza estratégica con Rusia.
 Las propuestas de enmiendas que he presentado, con el apoyo de la comisión parlamentaria competente, van todas dirigidas a aumentar la eficacia de los mecanismos de cooperación y de uso compartido entre funcionarios de enlace, y al mismo tiempo intentan solucionar varias deficiencias, específicamente en las siguientes áreas: garantizar los derechos fundamentales en el ámbito de la protección de datos, la supervisión regular del sistema de funcionarios de enlace, a través de informes anuales y el estudio de estos informes; un mismo tratamiento para los funcionarios de enlace de Europol y, por último, la financiación.
 La Unión Europea ha desempeñado una función primordial en el desarrollo de las regiones fronterizas de Irlanda durante años.
 Abogo pues enérgicamente por una normativa europea reforzada.
 Por último, en lo que respecta al asunto específico de la comitología, me gustaría destacar un punto concreto: el hecho de que se haya concedido un plazo de tres meses al Parlamento Europeo y al Consejo para adoptar una decisión.
 Existe un complicado marco normativo en Chile para abordar la cuestión del agotamiento de los recursos desde que se registró, a finales de la década de 1990, un grave descenso de los niveles de captura de ciertas especies, sobre todo debido a un exceso de pesca.
 El Presidente Bush ya tiene la guerra que siempre había deseado, la guerra que decidió librar hace tiempo.
 Entonces votaremos la enmienda 11 como un añadido.
 La UE no tiene por qué regular sectores que no requieren una intervención de ámbito europeo.
 En este caso el Comisario ha vuelto a caer en las manos de los que quieren desplazar empleos fuera de la UE y que pretenden que, sólo porque la UE prohiba enviar correo no solicitado dentro de su territorio, tal prohibición será respetada en Japón, en las Filipinas, en los EE.UU o en cualquier otro lugar.
 No existía hasta ahora un claro marco regulador al respecto. Sólo la garantía de que podían circular libremente por la Unión Europea los autobuses rígidos de hasta 12 metros de longitud y los autobuses articulados de hasta 18 metros.
 Lo que no puede ser es que exista un tabú en relación con el uso de medidas económicas por parte de la Unión Europea.
 El Acuerdo de Cotonú reúne ahora a 77 Estados ACP y 15 países miembros de la UE.
 Señor Presidente, estimados colegas, la Comisión de Asuntos Exteriores ha encargado un dictamen jurídico sobre la cuestión de los Decretos Bene?. lo cual me alegra especialmente.
 Respecto al transporte de personas creemos que es importante y que al menos en el momento actual es suficiente con determinar que también debe abrirse al mercado el transporte transfronterizo de personas.
 Lo que sí me parece muy importante es que no se politice el deporte.
 No se destinan a hacer menos dura la vida de las clases trabajadoras, sino a explotar allí una mano de obra barata para enriquecer a los empresarios y accionista de aquí.
 Los países candidatos se verán obligados a hacer avances considerables en los ámbitos de la administración, de un poder judicial competente, de la lucha contra la corrupción y de la garantía de los derechos de las minorías.
 Mi madre falleció en enero.
 Señor Presidente, señora Comisaria, la Comisión de Presupuestos ha atribuido la mayor importancia a este asunto, en particular a la iniciativa "e-Learning" por la contribución que puede hacer para que los ciudadanos, mediante la formación adecuada, tengan mejores condiciones para vivir y trabajar en la nueva sociedad de la información.
 Esta sugerencia no nos parece deseable.
 Esta definición es, en efecto, demasiado vaga y podría abrir posibilidades de financiación con un incremento del nivel, en particular, a proyectos de transporte por carretera, lo que no forma parte de las prioridades comunitarias, contrariamente al deseo que ha expresado en este debate el Sr. Bradbourn.
 No es un asunto que es exclusivamente competencia de las autoridades checas y que no tiene nada que ver con nosotros; es un problema que pertenece al ámbito de la cooperación policial y judicial y, estoy firmemente convencido, que también al ámbito del respeto por los derechos humanos.
 En un futuro próximo se garantizarán, además, las ayudas a bosques y superficies que pertenezcan a instituciones públicas nacionales, regionales o locales.
 Es lamentable que no combináramos este acaloramiento en nuestra comisión con un poco de energía mientras estábamos en ello.
 Eso significa que, con la ampliación, esas restricciones se relajarán hasta cierto punto, teniendo en cuenta que en una Unión Europea con 25 Estados miembros serán necesarios muchos nuevos puestos en el Parlamento, el Consejo, el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y, cómo no, también en la Comisión.
 Un peor acceso a la educación y los cuidados sanitarios, un mayor riesgo biológico de infección y una posición social difícil, todo ello contribuye a esta situación.
 No estuvo mal.
 Reconozco que en estos momentos no damos con las mejores condiciones concretas para nuestra exigencia de que la Unión Europea, en particular, debería, también en el futuro, desempeñar un papel pionero en asuntos de desarrollo sostenible.
 Y tengo que añadir, con la mayor transparencia, que lo que hemos hecho es muy democrático, es que ustedes puedan escuchar al Comisario y a la Presidenta en ejercicio del Consejo porque si no, no les escucharían. Y quedarnos aquí después de las ocho de la noche.
 Pero persiste, quizá, un equívoco respecto del consenso: consenso no significa unanimidad.
 Por otra parte, una cuestión fundamental para la liberalización de los servicios postales es el empleo.
 Lo mismo ocurre con las inversiones en infraestructura.
 Así, en sus buques matriculados en Francia (lo que les permite, en particular, percibir sustanciosas ayudas y subvenciones), emplean hasta un 65 % de marinos de nacionalidad extranjera.
 Por consiguiente, en mi proyecto de informe no he incluido la subdivisión de las autoridades regionales o locales en categorías diferentes.
 En particular, ya se ha firmado un acuerdo con Senegal y se están negociando otros con Malí y con Marruecos.
    – Señor Presidente, Comisaria Wallström, creo que los discursos pronunciados por mis compañeros diputados, especialmente pero no de forma única por aquellos que pertenecen a mi grupo, han puesto el acento en el problema fundamental que nos encontramos en el presente informe.
 Debido a los límites a los que se ha referido el Sr. Huhne, esta influencia estará, naturalmente, controlada muy de cerca por la excepción propuesta por el Consejo y, en particular, por algunos de los compromisos sensatos sugeridos anteriormente.
 Creo que Canadá, que ha empezado a aplicar sanciones, también merece nuestro respaldo y debe ser un punto de referencia en materia de sanciones y de los trabajos contra las minas antipersonales y los niños soldados.
 Pongamos punto final al debate sobre si los presos de Guantánamo son o no son prisioneros de guerra.
 Estamos ante un reto que debemos afrontar juntos intensificando la cooperación en materia de seguridad tanto bilateral como multilateralmente.
 Quienes están a punto de unirse a nosotros son nuestros conciudadanos europeos.
 Coincido con el especial hincapié hecho en los derechos de las mujeres, aunque hay otros problemas que, dada su magnitud, merecen más atención.
 Por ejemplo, pueden ser sectores caracterizados por reconversión industrial y bajos niveles de vida, pero también puede tratarse de zonas de Suecia y Finlandia, en las que las distancias son grandes y el clima adverso.
 Nosotros también estamos deseando finalizar esta labor interminable porque creo que, con cada uno de nosotros adoptando una posición diferente, redactando su propia Constitución, tenemos suerte de que algunos miembros de la Comisión se estén preocupando por llevar a cabo esta tarea común y aporten su propia contribución.
 La trata de seres humanos alimenta distintos mercados como, por ejemplo, el de órganos para transplante, de bebés para los que no tienen hijos, de mano de obra barata.
 Esta construcción de un imperio mediante el establecimiento de un sistema judicial representa uno de los sistemas de opresión más represivos de la historia mundial.
 Quiero hacer, por tanto, esa petición y expresar esa condena en relación con la violación de las normas de la NAFO que se ha producido.
 En consecuencia, se aprobó una adición al Protocolo de 1993-1996 con Mauritania al objeto de compensar las oportunidades de pesca de la flota comunitaria en Marruecos, por el que se permitía a 18 buques españoles trasladarse a las aguas de Mauritania, zona geográfica próxima a la zona en la que habían faenado anteriormente.
 Y sin embargo, nuestra respuesta es ofrecerles más de lo mismo.
 Y por ello debe tenerse en cuenta a los actores locales.
 La Comisión está siguiendo de cerca la situación del país y no excluye la posibilidad de abrir consultas bajo el Artículo 96 del Acuerdo de Cotonou.
 No obstante, me complace gratamente que la Directiva se refiera a la correcta definición del Consejo Europeo de la donación se sangre no remunerada.
 El domingo se cuece una trampa en una conversación telefónica.
 Esto vale especialmente para las actividades destinadas a mejorar la educación y la salud de las mujeres afganas.
 Este programa de actuación nos servirá de itinerario.
 Personalmente apoyaré con toda sinceridad su informe y animaré a todos mis colegas a hacer lo mismo.
 Creo que si hablamos de lucha contra la pobreza, debemos también dar pasos concretos encaminados a reformar la OMC.
 El ancestral desequilibrio entre la producción de cultivos mediterráneos y la producción de cultivos en el resto de Europa necesitaban un planteamiento distinto, mientras que nos enfrentamos a la reforma de la producción de cultivos mediterráneos tras el fracaso de Cancún y con vistas a la ampliación.
 Por tanto, comprenderá que no puedo contestar a las preguntas que acaba de plantear, por las razones que he indicado.
 Gracias, señora Palacio Vallelersundi, le agradezco además su disponibilidad y la de su comisión.
 Toda la comunidad internacional debe hacer todo cuanto esté en su mano para detener cualquier acción que dote a la península de capacidad nuclear, así como para restaurar la política de distensión entre Corea del Norte y Corea del Sur y garantizar que Corea del Norte siga integrándose poco a poco en la comunidad internacional.
 Señor Presidente, desde el Consejo de Amsterdam, la Unión se ha erigido orgullosamente en bombero de las situaciones de crisis en Europa.
 Es sin duda importante que podamos hablar en nuestro idioma aunque resulta igual de importante que todos los ciudadanos oigan su idioma en la tribuna......
 La experiencia de la Carta lo ha demostrado.
 Por lo tanto, quiero reiterar una propuesta, que ya se ha avanzado, para reducir estos costes: abolir todos los cánones que se pagan por los fármacos y responsabilizar, si es posible, no solo a las empresas farmacéuticas de la Unión Europea, sino a las de todo el mundo.
 Si la UE quisiera apoyar realmente el desarrollo del Sur, anularía todas las ayudas a las exportaciones agrícolas, que ponen los productos en el mercado a unos precios que no admiten competencia.
 Reconocemos que las pequeñas y medianas empresas tienen un papel fundamental que desempeñar en el ámbito del empleo.
 Se acordaron unos objetivos con todas las delegaciones para conseguir las desasignaciones antes de que termine este año.
 Pero hasta 1997 no se dotó esa ayuda de fundamento jurídico.
 El sistema británico no se debe exportar, sino armonizar con otros sistemas, con objeto de lograr unas reglas de juego equitativas en la Unión.
 Ese tipo de preguntas deben investigarse y así lo ha prometido el Gobierno neerlandés.
 Mientras que estamos aquí celebrando el hecho de que un país pequeño pueda conseguir tanto, es posible que se nos ocurra la idea de que esto podría ser una indicación de cómo estructurar el liderazgo en la UE.
 Para terminar, desde una perspectiva irlandesa, creo que cualquier intento de reducir el tamaño de la cabaña iría en contra de nuestros intereses nacionales.
 Estoy de acuerdo con su Señoría en ese punto.
 Esto es todo lo que hay en lo que respecta a nosotros. Otras delegaciones tienen lógicamente sus propias preocupaciones sobre la declaración ministerial.
 Y no ha sido contestada.
 Algunas políticas aplicadas por la Unión en estos campos son, sin embargo, objeto de críticas. Así ha sido una vez más, la semana pasada, por parte del segundo foro euromediterráneo.
 Mi enmienda, que, por cierto, tiene el apoyo de la Organización para la Multipropiedad en Europa, no ha encontrado, por desgracia, suficiente apoyo dentro de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interno.
 ¿Ha solicitado el Gobierno británico a la UE la financiación plena, haciendo uso, entre otros, del régimen agromonetario, y cuál es la situación del ganado ovino en Alemania?
 Para terminar, quisiera dar mi enhorabuena a los dos ponentes por su excelente labor.
 Respeto el hecho de que en ambas partes se hayan dado opiniones sinceras en el debate sobre Pakistán.
 Lo que nos une en el Consejo, el Parlamento y la Comisión es que todos queremos atender la petición explícita del Consejo Europeo de Tampere de octubre de 1999 de elaborar unas definiciones comunes, normas y sanciones penales centradas en una serie limitada de sectores de especial importancia, pero en las que figurara explícitamente la delincuencia medioambiental.
 En tercer lugar, hay que rehabilitar el medio natural.
 Podemos estar satisfechos de que las actividades de preparación y ejecución estén en marcha, o estar defraudados y sentirnos frustrados porque su ritmo es lento, pero eso tiene que ver con problemas más generales de los cuales no podemos ocuparnos hoy.
 Siempre en nombre de esa lucha se construye en todo el mundo un nuevo arsenal represivo que pone en peligro las libertades fundamentales.
 Apoyo un paquete de medidas para nuestros aeropuertos más grandes y con más tráfico que cubra aspectos como la planificación y gestión de la utilización del suelo, restricciones operativas y una prohibición de los aviones más ruidosos del Capítulo 3.
 Del mismo modo, me gustaría saber qué ha sucedido con la recomendación relativa a la existencia de un cuerpo de guardia fronterizo europeo.
 Sin embargo, mi opinión es que van en la dirección correcta.
 Los objetivos más importantes siguen siendo luchar contra la contaminación de las aguas superficiales y subterráneas, la protección de los ecosistemas, el fomento del uso sostenible del agua, la lucha contra las inundaciones y las sequías, y acabar con los vertidos de sustancias peligrosas en las aguas superficiales.
 La publicidad que anima a las personas a empezar a consumir productos de tabaco o a empezar a consumirlos más es muy perjudicial.
 Se espera que dentro de poco abandone el Parlamento Europeo para aceptar un alto cargo directivo en la región de Valle d'Aosta.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0253/2000) de la Sra. Wallis, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de reglamento (CE) del Consejo relativo a la competencia judicial, al reconocimiento y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil (COM(1999) 348 - C5-0169/1999 - 1999/0154(CNS)).
 Señor Presidente, he votado en contra del informe sobre la conciliación en materia de inspecciones medioambientales.
 Me gustaría transmitirle a ella y a la Comisión mi agradecimiento por centrarse en este importante tema.
 Siempre que tratemos estas cuestiones, es necesario tener en cuenta todos los asuntos relativos a los derechos y la sanidad en materia de reproducción y en materia sexual.
 Entiendo que mucha gente en ese país, especialmente las fuerzas proeuropeas, está decepcionada por las propuestas de la Comisión, dado que no fijan una fecha específica para las negociaciones de adhesión.
 las preguntas orales (B5-0006/2002 y 0007/2002) de la Sra. Jackson, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, al Consejo y a la Comisión respectivamente sobre la estrategia de desarrollo sostenible con vistas al Consejo Europeo de Barcelona.
 Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, comenzaré por felicitar al ponente, Sr. Maaten, puesto que todavía nos queda mucho camino por recorrer en cuanto a las relaciones entre la UE y Asia se refiere.
 Iniciativa del Gran Ducado de Luxemburgo con vistas a adoptar una Decisión del Consejo por la que se establece un procedimiento de modificación de los apartados 4 y 5 del artículo 40, del apartado 7 del artículo 41 y del apartado 2 del artículo 65 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes (7217/00 - C5-0216/2000 - 2000/0803(CNS)) (Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores)
 Además, los Estados miembros deben imperativamente contratar un número suficiente de controladores e inspectores para hacer respetar la legislación actual.
 En el caso de los autónomos, proponemos adicionalmente a las enmiendas descritas que se agudice el criterio del domicilio y que preveamos una posibilidad de atajar los eventuales abusos mediante pseudo actividades autónomas.
 Ese es un mensaje fatal.
 La siguiente ronda de consultas está prevista para el 6 de febrero de 2003.
 El liberalismo podría ser un 'plus? en ciertos sectores, pero a condición de estar limitado y regulado.
 Me satisface que hayamos tenido esta nueva oportunidad de contemplar diversas áreas del mundo -Kosovo, Angola, Chechenia y Camboya- en las que la protección de los Derechos humanos ha supuesto un duro desafío.
 Naturalmente, este planteamiento vale también para las actuaciones de la Europa unida en su relación con otros países y, en particular, con los países en vías de desarrollo.
 Los sistemas políticos son el resultado del diálogo y de las acciones de hombres y mujeres, y esos mismos hombres y mujeres son plenamente responsables de lo que dicen y hacen.
 Señor Presidente, el año pasado el Parlamento adoptó una nueva versión de nuestro Reglamento.
 Espero que el ponente esté de acuerdo con esta posición y que el Parlamento Europeo la ratifique.
 Sin embargo, su verdadero origen se encuentra en la condición inferior de la mujer en la sociedad y en el papel que ella desempeña en esas culturas.
 Señor Presidente, permítame una pregunta más al Comisario.
 Nuestro Grupo no ha firmado la resolución de consenso con los Grupos mayores por diversas razones, pero la más importante es ésta: creemos que una reforma fundamental de los procesos y normas de la Organización Mundial del Comercio deben ser una condición previa a cualquier nueva ronda de conversaciones sobre el comercio.
 Necesitamos centrarnos en el objetivo: más empleo y más puestos de trabajo en Europa.
 Este paquete integrado sobre la calidad del aire ambiente que se está ultimando será un modo eficaz de prevenir la contaminación del aire en la UE, excepto en un ámbito importante: las partículas.
 Sobre la base de estos documentos, ese mismo año, en Sevilla, el Consejo Europeo especificó medidas prioritarias y pidió la creación de un órgano común de expertos en fronteras exteriores, compuesto por los jefes de los servicios de control fronterizo de los Estados miembros y encargado de coordinar las medidas contenidas en el plan.
 Está claro que el Sr. Mugabe se está aferrando al poder y para ello ve justificados todos los medios legales, y sobre todo ilegales.
 Diez años después, sigue siendo el pariente pobre: los Estados firmantes del Convenio no han cumplido sus compromisos y, a fecha de hoy, ningún país ha incluido a la biodiversidad en su lista de prioridades para la Cumbre de Johannesburgo del mes de septiembre.
 Saben que una guerra contra Iraq sería también enormemente contraproducente: en lugar de luchar contra el terrorismo, sería una forma de darle alas.
 Para ser creíbles, debemos analizar las soluciones más eficientes; esto forma parte del proceso y al hacerlo podremos movilizar a los diversos grupos interesados.
 Esas inolvidables imágenes permanecerán como un recuerdo duradero de lo que podría suceder de nuevo si no aprendemos la lección extraída de esta epizootia tan terrible.
 El sector servicios ha representado un 70% de la creación de empleo y crecimiento en los últimos diez años.
 El acuerdo alcanzado por el Comité de Conciliación, y que refleja plenamente la posición del Parlamento Europeo, demuestra una vez más que asuntos importantes, como la calidad de vida, sólo pueden impulsarse con políticas valientes, liberadas del asfixiante cerco de los enfoques tecnocráticos y económicos.
 Lo triste del informe es que esencialmente expresaba con claridad que no debería haber ninguna posibilidad de y que el Reino Unido debería ser llevado ante los tribunales por supuestos abusos, como diciendo: ya he tomado una decisión, no me confundan con los hechos.
 Desde entonces, más de 200 han desaparecido.
 Por este motivo, la Comisión no aprueba las enmiendas 23, 26, 28, 29, 31, 32, 40, 41 y 42.
 La desigualdad de género sigue subsistiendo a pesar de algunos progresos en el trato a las mujeres en la actividad laboral remunerada y en la transposición de las restricciones en materia de igualdad de trato en toda Europa.
 Esto es motivo de preocupación y es algo que debemos reconocer.
 La Comisión aporta 10 millones de euros mensuales a la Autoridad Palestina a título de apoyo presupuestario.
 La Comisión también puede estar de acuerdo con las enmiendas 6 y 21 ya que darán coherencia a las referencias a la «comercialización y/o la puesta en servicio» en el conjunto de la Directiva.
 Debemos dar a nuestras tropas lo mejor, tanto en términos de equipamiento como en términos de instrucción.
 La agricultura puede presentarse con ese porcentaje de faltas del 3% en comparación con otros sectores, aunque ese porcentaje probablemente es todavía demasiado elevado.
 Si se acepta la cofinanciación comunitaria para un período más largo, se reducirá considerablemente la disponibilidad de fondos comunitarios para la cofinanciación de desguaces, que en este caso es, sin duda, el objetivo prioritario.
 Comisario Vitorino, si la UE no puede integrar satisfactoriamente a los inmigrantes y a los refugiados y proporcionarles un marco de política de asilo que se caracterice por el humanitarismo y la certeza legal, tenemos en nuestras manos una bomba de relojería que no tardará en explotar en forma de tensiones sociales y económicas dentro de la UE y de presión externa por parte de todos los que están fuera y quieren entrar.
 Finalmente quiero agradecer al profesor Tsatsos por haber recordado el vínculo que existe entre estas propuestas y la función del Parlamento Europeo.
 Yo no entro para nada en si cada una de las medidas específicas es o no correcta.
 Solo de este modo se garantizará que quien emigra lo haga por una decisión razonada y dentro del respeto de las normas, no por desesperación y de forma clandestina.
 Al igual que la mayor parte del plan de acción, y sobre la base de los principios ordinarios del mercado único, estas directivas también se basan en el sistema de pasaporte único que permita a las compañías de seguro vender en toda Europa, siempre que cumplan con las normas de su propio Estado.
 Podemos, y espero que se nos permita, ayudar a los serbios y albaneses a convivir en paz.
 
 Tiene que ver nada menos que con el uso incontrolado por parte de las autoridades policiales nacionales, supranacionales e internacionales de la información y los sistemas de control que forman parte de lo que se denomina segunda generación del Sistema de Información de Schengen, denominado SIS II.
 Me refiero concretamente a los demás países del Magreb, a Marruecos, a Túnez, a Libia.
 ¿Ha habido también otras personas que en el marco de dicha operación de rutina han sido trasladadas después de avisárseles con solamente unas cuantas horas de antelación?
 Un Parlamento Europeo firme y también Parlamentos nacionales firmes.
 Quiero dar las gracias a todos nuestros colegas que han participado en el debate.
 Para ello hemos tomado como punto de partida las poblaciones marinas que por regla general son objeto de pesca común.
 El que luego la votación tenga lugar el miércoles o el jueves me parece secundario.
 Podemos velar, por último, por que la CIG cumpla el trabajo de revisión jurídica que la Convención le ha confiado.
 El verano nos ha mostrado una vez más la importancia del transporte aéreo para el traslado de los ciudadanos a sus lugares de vacaciones.
 Es imprescindible que puedan seguir haciendo su trabajo.
 B5-0223/2001, del Sr. Van Orden y otros, en nombre del Grupo PPE­DE, sobre la situación en Zimbabwe;
 La reducción de las subvenciones proseguirá dentro de lo que permita la evolución de la política agrícola común, si bien se deben tener suficientemente en cuenta los intereses de nuestros propios productores y empresas comerciales.
 Es bueno y está en consonancia con el principio de subsidiariedad que cada Estado deba poder adaptar las normas relativas a la aceptación de trabajadores extranjeros a sus necesidades sociales y a su mercado de trabajo.
 Señor Presidente, quisiera dar las gracias a la ponente, autora de uno de los mejores informes de los últimos tiempos sobre materias relacionadas con la gasolina y los vehículos.
 Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
 Hoy se trata de algo más que simplemente la ampliación de la Unión Europea. Se trata de una mutación, una reunificación de Europa y de todos los europeos.
 Esto nos permitirá intercambiar opiniones a tiempo sobre documentos previstos de programación plurianual, actualizaciones de la programación y los programas de trabajo anuales, o sobre sus enmiendas.
 Esto también es encomiable, ya que de esta forma el proceso es sistemático y verificable.
 La transposición, sin embargo, lleva años de retraso.
 No lo creo.
 En este contexto, carece de relevancia el hecho de que el aumento de capitales en los mercados de valores provenga de la inversión privada directa o de la realizada por organismos de inversión colectiva.
 En general se aprecia en los distintos Estados miembros que, mientras en la dispersión de las medidas en distintos sectores, se muestra el intento de trasladarse hacia un planteamiento integrado, se constata la falta de mecanismos adecuados y la indisponibilidad de los agentes para la movilización.
 La idea del ponente, que no es nueva, va orientada a reducir los gastos, en particular los relativos a los Balcanes, a fin de poder aumentar las restantes ayudas para la cooperación y forzar al Consejo a negociar.
 Los que han apoyado la resolución del Parlamento Europeo han tomado partido claramente a favor de la entrada de Turquía en la Unión Europea.
 Tal y como se establece en el artículo 8 de la Directiva 96/71/CE, en la comunicación actual la Comisión resume los resultados de su examen de la aplicación de la Directiva en los 15 Estados miembros y de su aplicación práctica, para decidir si es preciso revisar la Directiva.
 En la preparación de la próxima Cumbre, la del año 2003, podremos, desde luego, estudiar posibles formas de fortalecer la participación del Parlamento Europeo en un marco en el que se debe tener en cuenta a la otra parte, pues existe, en efecto, otra parte.
 Me vienen a la cabeza algunos problemas específicos, que llaman particularmente la atención a nuestros ciudadanos de la UE, y supongo que también a los ciudadanos de esos países.
 En primer lugar, respecto de las lenguas, es ciertamente importante que las NIC respaldadas por la Unión Europea sean publicadas en todas las lenguas oficiales - 11 en este momento, aunque 19 bien pronto - y posteriormente sean incorporadas al derecho comunitario.
 Este problema medioambiental debe atajarse de raíz mediante la reducción de la capacidad de la flota y no procediendo a esquilmar otros lugares.
 Los sacrificios masivos no han cambiado nada, estamos perdiendo nuestros mercados de exportación.
 Estoy a su disposición.
 Señor Presidente, el título de esta parte no es el vandalismo en el deporte sino la EURO 2000, y eso me parece bonito.
 Niños y jóvenes consumen alcohol con más frecuencia y no sólo comienzan a beber, sino a emborracharse, a una edad cada vez más temprana.
 La Convención Europea también tendrá que debatir esta cuestión.
 Ésa es la razón por la que rechazamos firmemente las propuestas británicas de insertar una tercera cámara legislativa compuesta de diputados nacionales, cuyas funciones serían las de "supervisar la subsidiariedad".
 Sin embargo, ¿sabe usted que en la trilogía referida al famoso reglamento relativo al acceso a los documentos nos encontramos una y otra vez con un Consejo blindado que no quiere avances y que nos plantea enormes problemas?
 Saben ustedes que la Presidencia finlandesa había hecho ya un primer intento en 1999, pero que su iniciativa fracasó.
 En ese punto hemos insistido de forma habitual.
 Y, por cierto, estos tres factores también están presentes en la Unión Europea.
 Nuestra propuesta de resolución del Parlamento incluye al Consejo, a los ministros de asuntos exteriores y a los de cooperación al desarrollo.
 Los diputados al Parlamento Europeo del Movimiento Socialista Panhelénico consideran que la lucha contra las consecuencias patogénicas del tabaquismo no se fomenta con medidas infructuosas cuyo carácter es un gesto vacío y que sólo satisfacen la hipocresía de quienes han concentrado la atención a la salud de los ciudadanos europeos en un sólo punto de dudosa efectividad.
 El parsimonioso debate sobre la finalidad de la Unión muestra que existen muchas opiniones dispares en cuanto a la misma.
 A pesar de la masiva ayuda financiera internacional, en la que la Comunidad Europea en concreto ha sido uno de los principales donantes, sólo se ha eliminado una pequeña proporción de minas antipersonales y el número de víctimas sigue siendo muy alto.
 Cuando finalizó el plazo se puso de manifiesto que no había ocurrido absolutamente nada desde el punto de vista de la mejora del uso de los materiales de PVC.
 A la vista de lo anterior, en nuestra calidad de miembros del Partido Comunista de Grecia, consideramos que el interés de la UE por la CPI, tal como se expresa en la resolución votada, es hipócrita y sólo forma parte de un punto muerto entre las potencias imperialistas mientras se disputan los despojos, y no vamos a apoyar la resolución.
 Así, únicamente se contemplaría una disminución de la deuda para los países que sigan estos principios neoliberales.
 También es importante que uno de los logros del IDABC es que puede ofrecer a nuestros ciudadanos ejemplos prácticos, muy profesionales, de cómo la Unión Europea, la Comisión, el Parlamento y el Consejo han trabajado juntos para reportar beneficios de la Unión Europea a los ciudadanos en los Estados miembros.
 Creo que una vacuna no debe ser utilizada con fines preventivos como sugiere la enmienda 4.
 Estas conclusiones no son otra cosa sino un tiro que retumba en la oscuridad.
 EXPLICACIONES DE VOTO
 Señor Presidente, propongo una enmienda oral de transacción, que absorbe las enmiendas núms. 7, 8 y 9, presentadas por el Sr. Belder.
 Firmeza que no es creíble si de antemano se dice que en ningún caso, pase lo que pase, se justifica el uso de la fuerza, como acertadamente ha dicho el Presidente de mi Grupo.
 Me complace que Francia vaya a celebrar un referendo sobre la Constitución.
 También prohíben la creación de empresas mixtas, única solución que nos dejaron para solucionar los problemas que plantean casos como el de Marruecos.
 El crecimiento del comercio constituye la mejor oportunidad de los países en vías de desarrollo de mejorar su posición económica a largo plazo, al igual que las condiciones de vida de las poblaciones empobrecidas.
 Lamentamos que deba ser así y esperamos que una evolución de la situación en Austria nos permita proceder de otro modo.
 Dado que la facilitación del aborto no es competencia de la UE, y toda vez que el principio de subsidiariedad se halla consagrado en los Tratados, no me queda más opción que rechazar el informe.
 Hay que señalar la insuficiente dotación presupuestaria de este programa, que sólo ha permitido financiar un tercio de los proyectos presentados.
 Yo vengo de un pequeño país de la Unión. Mi experiencia es que las empresas constructoras finlandesas han tenido muchas dificultades para abrirse paso en el mercado alemán - y en el sueco - precisamente a causa de los denominados acuerdos colectivos.
 Orden de los trabajos
 Y esto es un problema, Señorías, que supera las propias fronteras de la Unión Europea.
 .
 Es segundo lugar, contemplando la propuesta de resolución sobre el informe Katiforis que tendrá lugar más tarde, el párrafo 28 es de especial importancia.
 En cuanto a la biotecnología, estoy seguro de que tiene usted razón, al menos en parte.
 No obstante, elijo para hacerlo el hecho de que no hayamos encontrado mención señalable alguna en sus conclusiones a la cuestión de la salvaguardia de los derechos humanos en África, al incremento de los sistemas judiciales independientes, de que hayamos comprobado concretamente una omisión en su texto respecto del brutal ataque a la libertad de expresión y de prensa valores tan caros a la Unión Europea que hubo la semana pasada en Angola.
 Va a ser un esfuerzo importantísimo de la Península Ibérica para, precisamente, integrarse en la red ferroviaria europea y va a permitir la realización de esa interoperabilidad y, por lo tanto, convertir al transporte por ferrocarril -en sus dos modalidades: personas y mercancías- realmente en una alternativa a otro tipo de transportes.
 Tanto en el caso de la EEB como de la fiebre aftosa, la gran mayoría de los agricultores son víctimas inocentes de unas circunstancias que escapan a su control.
 Por último, hemos de analizar el bienestar de los peces criados en las piscifactorías.
 Los flujos migratorios deben gestionarse para que sirvan a los intereses tanto del país de acogida como del país de origen.
 No obstante, quisiera poner de manifiesto que se ha perdido la ocasión de apoyar a una extensa zona bastante árida del sur de Europa que no dispone de otras alternativas de cultivo para sus tierras.
 Además, queremos que conste en Acta que creemos que en parte del texto hay tergiversaciones.
 Los cálculos de la Comisión se basan en meras suposiciones, sin un fundamento sólido.
 El Parlamento Europeo puso hace tiempo de manifiesto la falta de datos referidos a las diferentes fuentes de ruido y se necesita contar con un método común para medir y evaluar el ruido.
 Señor Presidente, el Sr. Bouwman ha enfocado con una sensibilidad especial el tema, ha avanzado con éxito en la solución conciliatoria y le felicitamos por ello.
 Señor Presidente, me complace presentar al Parlamento este tercer informe sobre las finanzas públicas en la Unión Económica y Monetaria referido al año 2002, que consta de un informe analítico elaborado por la Dirección General de Asuntos Económicos y Financieros y de una comunicación de la Comisión que recoge las principales conclusiones de política económica.
 Señor Presidente, tengo ahora el privilegio de poder hablar en nombre de mi Grupo y el privilegio de poder profundizar en alguno de sus argumentos.
 Al Sr. Ferber le diré: consta en acta que en los inicios de la Comisión prometí -y no intento denunciar o retomar ningún eslogan sobre lo mejor del mundo, etc.- que nos esforzaríamos por lograr, mediante una renovadora reforma radical, una Comisión Europea bien gestionada, de alto rendimiento, orientada a los servicios e independiente, al servicio de los ciudadanos de la Unión Europea.
 Permítanme decir que todos nosotros –incluidos aquellos que nos han agasajado hoy con grandiosas palabras– tendremos que mostrarnos flexibles en una serie de cuestiones.
 Por ello, la Comisión rechaza algunas consideraciones sobre la naturaleza de esta investigación.
 La Comisión ha mantenido su línea hasta la fecha, pero no puedo insistir suficientemente en que esto no es suficiente.
 Desde entonces, solo ha habido gobiernos débiles.
 A nuestro juicio, y en consonancia con lo anterior, la exigencia mínima debería ser el rechazo a la siembra comercial de productos genéticamente modificados antes de que esas exigencias se incorporen a las leyes nacionales.
 Informan y los informes son públicos.
 Pero lo que hace que este intento sea especialmente siniestro es que nos lo quieren vender bajo la pretensión seductora y totalmente engañosa de que la reforma - como se anuncia en el Boletín Informativo - pretende liberar al personal, sobrecargado de trabajo, del Departamento de Política de Competencia de los asuntos rutinarios para que pueda concentrarse en casos más importantes de comportamientos contra la competencia.
 La realidad es que la Oficina Europea de Patentes y las propias oficinas de patentes nacionales han aprobado cerca de 30 000 patentes para invenciones implementadas en ordenador.
 Informe Menrad (A5-0282/2001)
 Para nosotros los Demócrata-Cristianos, resulta además esencial afirmar que estamos a favor de la instauración en Europa de una economía de mercado social, ecológica y basada en la ética.
 Siempre utilizamos argumentos especiales sobre minucias como excusa para evitar las decisiones más duras.
 Existe un precedente, y es el de la Convención que redactó la Carta de los Derechos Fundamentales.
 No obstante, esta revisión establece una distinción más clara entre los importes reservados para la compensación de las posibilidades de pesca y las ayudas destinadas a las reformas estructurales.
 
 Por ello la Comisión ha propuesto que el curriculum vitae europeo se sustituya a su debido tiempo por el sistema de cartera.
 (FR) Esta resolución no es ni justa ni útil. Europa podría, sin embargo, aportar una contribución decisiva; tiene medios para ser creíble.
 Hemos de atenernos al mandato de la próxima Comisión, que es de cinco años.
 Se habla de la posibilidad de recurrir a procedimientos de coregulación, de autoregulación, por ejemplo mediante la acreditación de los operadores en este ámbito y hay toda una serie de dificultades que aparecen reflejadas en el informe.
 El reconocimiento mutuo, una de las bases del mercado interior, no funciona tan bien como debería.
 Sin embargo, no hay que olvidar que demasiadas veces se descuida el principio fundamental de autodeterminación de los pueblos sacrificado en aras de otro principio, igualmente válido pero opuesto y que no es otro que el principio de la integridad territorial de los Estados.
 También podría haber ampliaciones en este ámbito si estuvieran definidas dentro del marco OMI.
 Es cierto que esta iniciativa ha sido toda una sorpresa, dada su relación con los debates - extremadamente problemáticos - que queremos celebrar en el seno de la Convención para que el derecho a los servicios públicos quede plenamente reflejado en la futura Constitución europea.
 Por tanto, sería mejor que se adoptasen medidas para luchar contra la piratería de las redes de información y contra el robo del dinero de los pensionistas.
 Permítanme, a este respecto, felicitar a la Sra. Schleicher que actuó como ponente entonces.
 Las mujeres no pueden participar ni siquiera en la distribución de pan del Programa de Alimentación Mundial de la ONU.
 Creo también que en la comisión hemos aprobado algunas mejoras y quiero llamar su atención sobre algunas de ellas.
 Se propone que una parte de estos fondos se consignen en la reserva con objeto de que la Comisión presente inmediatamente una propuesta de reforma del Estatuto de los funcionarios, concretando también su posición sobre el régimen de jubilación anticipada.
 Debo decir que el Parlamento Europeo también ha hecho lo que era necesario al respecto desde todo tipo de escaños.
 La política no ha ocupado todavía su lugar en esa tendencia.
 La Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural apoya esta propuesta. Somos de la opinión de que 1000 euros son poco y hemos propuesto que la cantidad se eleve a 1500.
 No escapará a sus Señorías que si -tal como algunos estudios prevén- es posible llegar en los próximos años hasta un ahorro del 20% en la factura energética de los edificios, el 20% del 40% nos acerca al 10% y esto, en términos de factura de petróleo y de emisiones de CO2, tiene una importancia que no se le escapa a nadie.
 Mientras les hablo, es para todos nosotros un gran placer pasar de la era de Paddy, el Irlandés, a la de Paddy, el Presidente.
 informe (A5-0080/2002) del Sr. Di Lello Finuoli, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el proyecto de decisión marco del Consejo relativa a la protección del medio ambiente a través del Derecho penal (Nueva consulta) (15525/2001 - C5-0022/2002 - 2000/0801(CNS)), e
 Tenemos una moneda común. ¿Por qué tardamos tanto en crear un espacio aéreo europeo único?
 Pero allí la corrupción es otra cosa: es corrupción de la carne, de la libertad, del Derecho: no se la propongamos, no la busquemos.
 Con respecto a las posibles excepciones, Señor Presidente, quisiera llamar la atención sobre dos problemas.
 En tercer lugar, al igual que el ponente, opino que se deben simplificar los reglamentos de aplicación y los relativos a la transferencia de la responsabilidad de garantizar un control y un aprovechamiento adecuado y flexible de los fondos.
 Resulta que me entrevisté con él el martes 11 de septiembre cuando estaba en Italia, en Roma, para participar en una reunión de 500 jóvenes.
 En consecuencia, teniendo en cuenta la vital importancia de esto en términos jurídicos y el hecho de que la propuesta de la Comisión no requiere ningún gasto extraordinario del presupuesto comunitario, he votado a favor del informe.
 Sin esta protección, los organismos de las Naciones Unidas no pueden funcionar.
 Señor Presidente, Presidente en ejercicio del Consejo, Comisario, continuando con el debate de esta mañana, resulta motivador leer en los telegramas de Johanesburgo que el Presidente en ejercicio del Consejo, Anders Fogh Rasmussen, y el Secretario de Estado norteamericano, Colin Powell, han mantenido una reunión esta mañana en Johanesburgo, en la cual han acordado que los Estados Unidos consultarían a sus aliados acerca de la cuestión de Iraq y que estaban de acuerdo con la UE en que en primer lugar hay que conseguir que Iraq permita el acceso libre y sin condiciones de los inspectores de armas internacionales.
 Tenemos que hacer que este hermoso edificio sea algo permanente, un Instituto Fatuzzo es una idea excelente.
 Creo que un mejor papel para la Secretaría en Ginebra y para el Director General sería un paso en la buena dirección.
 El motivo de este debate, como dice la Resolución Conjunta, es que las medidas adoptadas por el gobierno del R.U. para controlar la enfermedad han fracasado, que están apareciendo nuevos brotes y que hay un riesgo muy real de que se extienda de nuevo a Europa continental.
 De lo contrario, podemos aumentar las asignaciones al programa Daphne para siempre, sin un propósito perdurable.
 Quisiera referirme, en especial, al Reino Unido, que ha empleado de manera activa este sistema de ventajas fiscales y ha obtenido buenos resultados de él.
 Señor Comisario, una de las siete medidas que propuso hace algunos meses se propone hoy para aplicarla.
 Solamente cuando todas las personas implicadas puedan contar con que su vecino está sometido a exactamente los mismos controles que él y a las mismas sanciones si rompe las normas, solamente entonces habrá justicia y solamente entonces la gente confiará en el sistema.
 El Grupo de ELDR hará todo, entre tanto, por poner al descubierto las debilidades del reglamento y contribuir a su mejora.
 Es más, la cuestión de si una apelación debe tener por norma un efecto suspensivo se deja en manos de los Estados miembros, como saben.
 Por último, la política de recursos humanos de la Comisión debe ser modernizada.
 Acogemos con satisfacción muchas de las recomendaciones de este informe, en particular la conclusión 5, en la que se estudia la posibilidad de incorporar este informe a un sistema de alerta previsto en los artículos 6 y 7 del Tratado de la Unión Europea, recogiendo peticiones que también hemos recibido en la Comisión de Peticiones.
 La marginación de muchas economías, el aumento de la pobreza en el mundo, la necesidad de una gestión mejor de la interdependencia ambiental, los efectos desestabilizadores de la migración y las inquietantes consecuencias de los conflictos armados y de las enfermedades pandémicas constituyen otros tantos temas de preocupación.
 La decisión de la adaptación de los sueldos hay que inscribirla en el ámbito presupuestario.
 Puesto que el Acuerdo Interinstitucional atenaza la elaboración del presupuesto, no debe sorprender a nadie que si 10 000 millones de euros de este presupuesto no se utilizan, volverán a los Estados miembros.
 Han realizado un buen trabajo de cara a mejorar la propuesta de la Comisión.
 En caso de que los costes originados por la aplicación de estas nuevas medidas pusieran en peligro el funcionamiento de determinados aeropuertos debe haber una compensación económica, aplicando sin embargo el principio de que los usuarios y el sector mismo han de sufragar todos estos gastos a medio plazo.
 El fascismo, el neonazismo son un cáncer.
 Asimismo, seguiremos necesitando indudablemente de madera para todos los demás usos a que se destina, como la construcción y otros posibles nuevos usos.
 Asimismo, hay que tener en cuenta el derecho de este Comité de recurrir ante el Tribunal de Justicia cuando proceda para defender el respeto del principio de subsidiariedad.
 Me gustaría agradecer a la Comisión y a la presidencia española su presencia hoy en este debate de la mayor importancia.
 La exigencia de rebajar la edad de aplicación las pruebas de treinta a veinticuatro meses no tiene ninguna relevancia.
 Me gustaría que quienes desdeñan las votaciones y la democracia representativa pudieran ver, al menos una vez, colas como aquellas.
 Ciertamente representa un momento importante.
 Es decir, la Comunidad solicita a los jóvenes agricultores que tengan grandes explotaciones y una gran producción, pero con los cupos no se les permite siquiera tener producción.
 A principios de los noventa, la cifra era de 3,3 millones de personas, o el 15% de la población activa.
 Tal y como también se señaló en la Conferencia de Organizaciones No Gubernamentales que mantienen relaciones consultivas con las Naciones Unidas, está surgiendo un lenguaje común entre los Gobiernos y representantes de la sociedad civil, que allana el camino a una mejor comprensión y cooperación en el futuro.
 Por consiguiente, lamento decir que mi voto final sobre este proyecto se verá seriamente afectado.
 Según un estudio de la European Schoolnet, el desarrollo de los entornos de aprendizaje interescolar está floreciendo en Europa.
 No podemos defraudar a nuestros ciudadanos.
 Tenemos que cumplir con los compromisos de Kioto: existen tratados internacionales y obligaciones en ellos y ya es hora de que tomemos esto más en serio.
 Incluso parece que la evocación de perspectivas más amplias por parte de algunos ministros pretende ocultar en verdad la incapacidad del Consejo Europeo para resolver las tareas que él mismo se ha propuesto.
 Voy a plantear tres cuestiones.
 Algunos fabricantes líderes de ropa deportiva y firmas de inversión socialmente responsables han afirmado también que las actuales prácticas laborales y empresariales inflexibles en la cadena de abastecimiento mundial son insostenibles, provocan competencia desleal y constituyen un obstáculo para la empresa sólida.
 Es cierto que se "informa" al consumidor de que el producto que compra está adulterado. ¡Pero qué hipocresía!
 Me satisface que el ponente haya manifestado su respaldo a la mayoría de nuestras enmiendas.
 Esto afecta a los vehículos equipados con motores correspondientes a las categorías Euro 2 y Euro 3.
 ¿Es así?
 Estoy convencido de que, respecto del consumidor, los productores nos tomarían más en serio si elimináramos también los sacrificios con riesgo y si tuviéramos la misma legislación en toda la comunidad.
 Señor Presidente, al no realizar la reforma abusamos del contribuyente por nuestra cuenta y riesgo y degradamos la política democrática.
 La confianza del consumidor es positiva para las empresas y contribuiría a estimular nuestra competitividad.
 Más bien estamos yendo a peor.
 Además de ir en contra de las recomendaciones del Consejo a la Comisión en los puntos 5 y 6 de la estrategia forestal para la Unión Europea, posibilidad de mejorar las medidas comunitarias de protección de bosques, esta reducción va en contra del sentido común, ya que a partir de 1995, fecha de la última ampliación, la superficie arbolada pasó de ser del 21% al 36% del total del territorio comunitario, y la equivalencia entre más bosque a proteger y menos dinero para protegerlo se me escapa.
 Quiero dar las gracias también a la Comisión.
 Por fines adecuados entiendo mejorar las posibilidades y capacidades del Parlamento.
 En efecto, señor Turco, a pesar de la importancia que concede la Comisión a la buena gestión financiera de los programas y a un control fiable, debo constatar que los recursos de que dispongo no nos han permitido realizar tantas operaciones de control como habríamos deseado.
 Si Europol se ocupaba inicialmente de la delincuencia ligada a la droga, con el acto en cuestión sus competencias se extienden, de hecho, a todos los tipos de delincuencia.
 Los países tienen fronteras, pero los principios no.
 Pero no haríamos justicia a nuestra responsabilidad como europeos, como Parlamento Europeo, si creyésemos que nuestras tareas quedan ya satisfechas con la creación de una institución de este tipo.
 Propongo que mañana el Presidente o la ponente corrijan el considerando G. En el considerando G ha de constar que el año que viene no se han programado 11, sino 10 sesiones aquí en Estrasburgo, como decidió este pleno.
 La tendencia hacia una mayor interdependencia económica y a la globalización es una realidad que todos tenemos que afrontar.
 Esa posibilidad cuenta con la oposición de la British Royal Society, que considera que no hay pruebas científicas de ello.
 ¿Tiene intención de garantizar que la misión a España tiene lugar lo antes posible, en caso necesario con un enviado distinto?
 Señor Presidente, Señorías, el programa de readquisición de cuotas en el sector del tabaco se introdujo para facilitar el cambio a los productores que quisieran abandonar voluntariamente el sector.
 Espero que el Consejo lo apruebe.
    Señor Presidente, señor Comisario, por supuesto que el Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas condena enérgicamente el asesinato del arzobispo irlandés Courtney, y exige que las autoridades efectúen inmediatamente una investigación exhaustiva para averiguar quien le mató.
 Todos estos aspectos adquirirán una mayor relevancia a lo largo de los años venideros a través de la Política Agraria Común recientemente reformada.
 En Belgrado, la policía permaneció de brazos cruzados contemplando a unos vándalos que atacaban a lesbianas y homosexuales en su celebración del orgullo gay tan sólo unos días después de que se comprometieran millones de dólares de la UE para esa región y de que Milosevic fuera enviado a La Haya.
 Quisiera decirle a la Sra. Figueiredo que soy plenamente consciente de lo que ha mencionado acerca de la representatividad de los partidos, pero esta cuestión todavía no se ha debatido en profundidad.
 Actualmente se hacen exigencias polémicas sobre escuchas, registros y almacenamiento de las comunicaciones.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0168/2000) del Sr. Bakopoulos, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999) 620 - C5-0312/1999 - 1999/0269(COD)) por la que se modifica por decimonovena vez la Directiva 76/769/CEE del Consejo que limita la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos (colorantes azoicos).
 Ahora bien, la propuesta de la Comisión, que hoy estamos debatiendo, previendo sobre todo el basculamiento hacia la tarificación, lleva a la desaparición inevitable de la producción de las regiones europeas, que representa hoy el 25 % del abastecimiento de nuestro mercado.
 Ella informará detalladamente al Parlamento acerca de las acciones que propondrá como resultado de su visita.
 Anteayer tuve ocasión de entrevistarme con el Ministro de Justicia de Turquía y le señalé que la situación es apremiante.
 Y, curiosamente, principios y valores que existen incluso antes de que existieran movimientos políticos como los socialdemócratas o los demócratas cristianos.
 Señor Presidente, "lo dulce está en el fondo", dice el refrán, pero no es así, porque me veo obligado a replicar al Sr. Schultz diciéndole que, dado que se está jugando el Mundial de fútbol, ha marcado un clamoroso autogol.
 Esta es, en nuestra opinión, la nueva orientación para Europa.
 Quisiera señalar que, en la reunión del Consejo de Asuntos Generales del mes de julio, el Presidente del Consejo recordó a los Estados miembros la necesidad de garantizar que las promesas realizadas en la Conferencia de Países Donantes para la Reconstrucción de Afganistán, celebrada en Tokio este año, se cumplan en su debido momento.
 En un principio la Comisión presentó una propuesta para poner fin a los ensayos.
 (Vivos aplausos)
 Sobre la cuestión de los combustibles autóctonos, ha llegado el momento de acabar con el tratamiento divergente de los combustibles sólidos autóctonos y otros combustibles y ahora debe comenzar el proceso de eliminación progresiva, en particular en vista de la transformación de la naturaleza comercial del sector de la combustión en gran escala.
 Cuba es el único país caribeño, y prácticamente el único país en vías de desarrollo del mundo, con el que la Comisión no ha podido firmar un acuerdo de cooperación.
 Lo que nos preocupa es el planteamiento programático, semi-ideológico de este plan de trabajo, su adopción subordinada y dogmática del modelo estadounidense, de ese modelo de desarrollo asocial y drogado que perturba los sueños de personajes fuera de toda sospecha como el presidente de la Reserva Federal, Alan Greenspan.
 Como prueba de ello, la Comisión intentó echarnos de la rueda de prensa el último día, si bien es cierto que lo hizo de manera muy educada y diplomática.
 Responsables de ello son todos los Estados miembros, quienes se han negado hasta ahora a entregar estas competencias al Parlamento Europeo, como colegislador, en forma de codecisión en el ámbito legislativo.
 Quise plantear esta cuestión ayer, pero usted no me autorizó a intervenir.
 EXPLICACIONES DE VOTO - Túnez (B5-0508/2000)
 Y, sin embargo, es esto lo que se lee en un libro del periodista italiano Mario Giordano titulado "La Unión hace la estafa" ( "L' Unione fa la truffa" ).
 Sobre Europa y sobre los demás países más avanzados pesa la responsabilidad de hacer fracasar o de convertir en un éxito Doha.
 Yo no he participado en él y estoy seguro de que no ha habido ninguna discriminación y de que, el próximo día, usted tendrá la oportunidad de formular sus preguntas.
 Por ello, respondiendo al Sr. Barón Crespo, tengo interés en subrayar que el Presidente Prodi deseaba verdaderamente estar hoy presente en este debate.
 Si alguien me hubiese preguntado en aquel entonces si el país accedería a la UE al mismo tiempo que los otros cuatro países del pacto de Visigrad, probablemente habría respondido que no.
 La norma de financiación n+2 debe seguir en vigor.
 El 57% de los estudiantes Erasmus experimentan serios problemas para financiar su estancia en el extranjero.
 Se trata de una exigencia que debemos formular si queremos conseguir un mercado financiero interior realmente operativo durante los próximos años.
 Es, por tanto, fundamental crear una base de datos.
 C5-0290/2001 - 2001/0812(CNS)
 El balance de esta liberalización es pues negativo.
 Estamos aquí para hablar, puesto que formamos parte de un Parlamento en el que deben poder manifestarse las diferentes opiniones.
 ¿Por qué no destinamos una parte de los recursos sobrantes, una cantidad fija, al fondo? Al final de cada ejercicio presupuestario, queda siempre tanto dinero, que no sabemos cómo gastarlo.
 El futuro crecimiento de ese país nos exigirá echar mano todavía más de nuestras reservas de capital, lo cual es otra contradicción añadida.
 Hoy oímos el caso del ciudadano kosovar Albin Kurt.
 La comisión que presido, y en general el Parlamento, estaban decididamente a favor de la Convención y defendieron la redacción de una Constitución europea.
 Me queda por comentar un segundo punto. De cara a la ampliación hacia los antiguos países del este es fundamental que el informe de seguimiento que ha de elaborar la Comisión siga muy de cerca los acontecimientos en estos países, puesto que en lugar de avanzar están dando marcha atrás.
 Las instituciones exentas, por consiguiente, siempre estarían registradas y serían supervisadas por las autoridades competentes.
 Me gustaría decirle a la Comisión que no soy yo, ni la ponente, ni ningún diputado con interés en la pesca, sino los pescadores que están ahí fuera trabajando, intentando ganarse la vida e intentando sobrevivir en circunstancias muy difíciles, los que necesitan estar convencidos de esta necesidad.
 De hecho, es la primera vez que la apertura de estas consultas incluye una referencia a la utilización de nuestros interlocutores en la región.
 Incluso llega a introducir un mecanismo que permite descalificar a los partidos que estén reñidos con las convicciones políticas de la mayoría, una medida que desde luego está más cerca del antiguo Pacto de Varsovia que de la Europa democrática que propugnamos.
 Pero, precisamente, si he formulado esta pregunta es porque existe una urgencia real.
 ¿Hay alguna observación?
 Informe Jonckheer (A5-0087/1999)
 En este sentido, el programa estratégico plurianual y el programa operativo anual son herramientas esenciales para orientar la preparación del programa de la Presidencia.
 Sin embargo, todos están de acuerdo en Europa para condenar al régimen de Sadam Hussein.
 (Aplausos)
 El violento comercio de órganos afecta exclusivamente a las personas pobres.
 En resumen, he votado a favor del informe por las ideas fundamentales que lo sustentan, pero rechazo parte del considerando G y los puntos 5, 6, 11, 18, 33 y 35.
 En este sentido, espero poder informar a la Cámara al final del semestre sobre las medidas tomadas por el Consejo en el ámbito de los derechos humanos.
 El margen de maniobra es estrecho en el plano técnico, pero la elección de un modelo de reforma es de orden político.
 En una palabra, va encaminado a facilitar el ejercicio efectivo del derecho a la libre circulación de trabajadores y a favorecer la movilidad, que, por nuestra parte, entendemos no como un fin político en sí mismo, sino como una necesidad de responder a solicitudes voluntarias y espontáneas de las personas.
 La cuestión es cómo salvarlo.
 De nos numerosos puntos que ha sido posible incluir en esta directiva o texto legal, quisiera mencionar un tema en concreto, que sobre todo el Parlamento, aunque no solo este, consideró especialmente interesante: el hecho de que también consideremos, de forma bastante concreta, los intereses de los discapacitados.
 Se mantiene, con el bloqueo del programa Galileo, la dependencia con respecto a los Estados Unidos en el asunto del sistema de localización de posición. Los asuntos relacionados con el mercado de energía eléctrica se han mantenido en el mismo punto en que se encontraban en el Consejo de Lisboa.
 La lucha contra el fraude es para nosotros una prioridad. Es un compromiso del que somos responsables ante los que nos han elegido.
 Una economía competitiva y estable es esencial para conseguir un crecimiento sostenible y una mejor calidad de vida para los ciudadanos europeos.
 ¿Sabe la Presidencia que hay muchos ciudadanos de la Unión Europea que son originarios de Cachemira -y no solamente en mi propia circunscripción- y que están sumamente preocupados, y cada vez más inquietos, acerca del buen desarrollo de sus relaciones?
 Por tanto, abramos los ojos, quitémonos las vendas de la rutina de la carretera, y veremos por fin todo este entramado europeo de estaciones y de ferrocarriles que han quedado prácticamente sin explotar por culpa del transporte combinado tren/carretera.
 Esto exige una nueva cultura política, no solo de palabra, sino de obra, que tenga en cuenta la realidad de los Estados miembros y las regiones.
 La consulta pública ha confirmado claramente la necesidad de aumentar la certeza y claridad jurídica con respecto a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales en este ámbito.
 Esta directiva debe ser una oportunidad para la prosperidad y aplicación de las leyes y políticas para la igualdad de trato.
 Según una encuesta, el 64% de todas las ciudadanas y ciudadanos se sienten por fin un poco más europeos con el euro en el bolsillo.
 Señor Presidente, felicito al ponente, el Sr. Liese, por su excelente trabajo en un tema tan delicado y técnico.
 La sequía ha destruido en la región la mayor parte de los cultivos y el hambre afecta ya, como se ha dicho aquí, a millones de personas.
 Es la primera vez que sucede algo parecido.
 Debemos intervenir individual y colectivamente ante el Consejo de Seguridad para velar por que se entreguen medicinas a las personas.
 En el texto inglés habla de crimes (delitos), en el alemán de Verbrechen (crimen).
 También debería dar prelación a la participación de los parlamentos nacionales en la reforma institucional y en la dirección de los asuntos europeos a fin de que los ciudadanos de cada país puedan participar más democrática y directamente en el proceso de construcción de su Europa y en la formulación de los métodos de decisión comunitaria.
 No sé muy bien, teniendo en cuenta la organización común, o paralela, de nuestros trabajos, cómo podré hacer las cosas correctamente.
 Hace dos años, hablé en el debate sobre el programa legislativo anual en nombre del Grupo Liberal y me mostré muy crítico con el antiguo proceso, que califiqué de intercambio de listas de la compra entre el Parlamento y la Comisión.
 Creo que aquí también hay trabajo para el Comisario Monti.
 Sería erróneo exigir de los colegas de la producción que actúen con un mayor riesgo.
 Pero son ante todo los efectos sociales de tales medidas lo que me preocupa.
 Su misión consiste en dirigir la industria hacia adelante, apoyarla y junto a ello, garantizar que se desarrollan alternativas rápidamente y que, con igual rapidez, se aceptan.
 Pero dos capítulos siguen sin cerrarse.
 B5-0657/2001 de la Sra. McKenna y la Sra. Lucas, en nombre del Grupo Verdes/ALE, sobre la situación en Myanmar/Birmania;
 Porque son zonas donde las carencias se superponen y hay que equipararlas con aquellas zonas en las que trabajamos en cooperación, donde casi no existe nada.
 Puede pensar lo que quiera de esas parejas: yo las tolero, pero en interés de los niños, debemos asegurarnos de que esta petición nunca se ponga en práctica.
 La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
 Para que conste en Acta, creo que su copresidente ya ha planteado esta cuestión en la Cámara y en aquella ocasión recibió una respuesta exhaustiva de la Comisaria, desmintiéndolo.
 Ya tenemos controles suficientes y creo que éstos son adecuados y eficaces.
 Estas son las reglas parlamentarias al uso, gracias a ellas podemos convivir felices todos; éste es mi punto de partida.
 En segundo lugar, sé más claramente en el lugar del sacrificio dónde ha sido sacrificado el animal y también puedo determinar dónde ha sido troceado.
 Debemos hacer que la Comisión pare y nos proporcione más tiempo para un debate responsable.
 Se ha colado un error en la lista de votaciones, ya que la enmienda 16 del Grupo Liberal es idéntica a la enmienda 9 de los Verdes.
 En las últimas semanas, la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha presentado cinco enmiendas que han sido aceptadas por el Coreper y por el Consejo en su totalidad encabezado por la Presidencia irlandesa.
 Señor Comisario, yo también recuerdo que fue en 1993 cuando la Unión Europea se dotó de una reglamentación para la organización del mercado del plátano, con el fin de asegurar una protección de las salidas de la renta de los productores comunitarios y garantizar las exportaciones de los países ACP hacia el mercado comunitario.
 La vocación de este programa de acción es fijar objetivos, establecer una base de reflexión, para llevar a buen puerto las futuras acciones comunitarias en este ámbito.
 El costo de establecer una empresa varía según los países de la Unión Europea, aunque se haya registrado algún progreso.
 Y esto se relaciona con un largo debate con el Parlamento y la Comisión de Desarrollo y Cooperación sobre los porcentajes asignados a diversos sectores.
 Creo imprescindible que, al menos el líder o el "vicelíder" de la delegación parlamentaria, sea aceptado en el equipo negociador de la Unión Europea.
 Los productos modificados genéticamente y la biotecnología han dado lugar a una serie de preguntas e inquietudes.
 Tiene que haber normas consistentes que, entre otras cosas, señalen lo que se puede descentralizar, lo que se puede encargar a otros y lo que es independiente.
 Señor Presidente en ejercicio del Consejo, Comisario, las respuestas dadas hoy por ambos a las preguntas relativas a la mayoría de estas áreas han sido extensas, pero, como he dicho, esta no es la forma correcta o más conveniente; debería haberse hecho ya, a través de otros canales, a iniciativa de otros y en otro momento.
 Por eso agradezco especialmente que se haya establecido que la carne de animales salvajes podrá ser controlada de diferentes maneras, que las condiciones climáticas son diferentes y por tanto los tiempos de refrigeración varían y que se podrán organizar cursos de formación de diferentes maneras.
 ¿Cuántos Estados miembros van a examinar los proyectos de otros Estados miembros?
 El VIH/sida también causa desnutrición e inanición porque una población rural enferma no puede cultivar sus campos o solo puede hacerlo de forma limitada.
 En primer lugar, dos preguntas dirigidas a la Comisión.
 La Unión Europea tiene unas normas de etiquetado muy estrictas para los alimentos irradiados.
 Yo procedo de un Estado organizado de forma federalista, y en ello percibo una gran ventaja, en particular la de la gran cercanía al ciudadano de la política.
 En conclusión, nos felicitamos del contenido del artículo 27 del Reglamento en el que, señor Presidente, se prohibe toda discriminación basada en el sexo, la raza, el color de la piel e incluso en la edad, un criterio que consideramos fundamentalmente progresista y que nos convence plenamente.
 En este momento, la supervisión de tales grupos no está regulada de forma adecuada en la legislación financiera europea.
 En este ámbito, la Comisión siempre depende de las propuestas y predicciones de los Estados miembros, y en este caso, hemos estado trabajando sobre la base de supuestos que sencillamente no se correspondían con la realidad.
 Yo me encuentro entre los que defienden que la política ha de servir para hacer posible lo necesario.
 Cualquier decisión que permita, por ejemplo, que haya subvenciones por parte de los Estados a los distintos puertos, acabaría distorsionando la competencia y acabaría siendo ineficaz.
 En resumidas cuentas, la aplicación estricta del texto enmendado se traduciría por un aumento de la burocracia (clasificación de documentos, registros, procedimientos de recurso) y por la necesidad de contratar nuevos funcionarios.
 Eso no simplificará necesariamente el proceso, pero al menos demostrará de forma más clara y tangible el deseo de los ciudadanos de estar representados adecuadamente por medio de una voz legítima.
 Por el contrario, es deplorable que se regule detalladamente en el ámbito europeo sobre las maneras de alcanzar esos objetivos.
 Para eso, ese Consejo es de vital importancia.
 ¡Qué gran verdad!
 Estamos buscando soluciones.
 Muchos creen que la adhesión de Turquía contribuirá a su democratización.
 En efecto, actualmente se están llevando a cabo obras en la red viaria.
 No está de más insistir en la importancia de que los salarios crezcan en consonancia con nuestra definición de estabilidad de los precios.
 Siempre hemos pensado que Sudáfrica, en particular, tenía la clave para restablecer una democracia genuina y el Estado de derecho en Zimbabwe.
 Por último, ¿cómo está el tema de la futura ampliación con respecto a la oficina de patentes comunitaria?
 El presupuesto, sin penalizar a los antiguos Estados miembros, debe permitir apoyar a los diez nuevos países y contribuir a crear condiciones favorables para el crecimiento.
 No tengo ninguna comprensión para usted, señor Comisario, cuando usted afirma que no puede decir nada sobre el contenido de la auténtica comunicación, porque ésta no ha sido aprobada todavía.
 Es un bello símbolo, porque la ayuda al desarrollo es también una ayuda a la preservación de la cultura de los que no tienen medios para preservarla.
 La innovación y la tecnología también procederán de allí.
 Puesto que el Foro de Madrid no tiene personalidad jurídica, la Comisión opina que las consultas con él no pueden quedar reflejadas en el texto del Reglamento.
 Este es el comienzo de un debate que será largo hasta que alcancemos el momento de legislar.
 Muchas personas siguen todavía desaparecidas.
 Esta es la primera vez que el Consejo ha estado realmente presente en la presentación del programa legislativo.
 A la globalización policial de las escuchas debe responder la globalización de la vigilancia y de la intervención popular e insisto en decir que las leyes europeas actualmente están mejor hechas para proteger a las personas contra el espionaje económico que contra el espionaje individual.
 Entonces se importaría el tabaco y solo habríamos perjudicado a la economía europea, o sea, a los agricultores y asalariados.
 Señor Presidente, he votado este informe y quisiera aprovechar esta ocasión para decir hasta qué punto es lamentable que el Parlamento Europeo y las instituciones europeas no sean aceptados por los electores, los ciudadanos de la Unión Europea, porque nosotros no seamos capaces de reaccionar a tiempo y adecuadamente a los problemas que se plantean.
 Quisiera indicar que la causa del fracaso del proceso de paz radica en que no se puede aceptar que un Estado ocupe otro y que establezca en él colonias como está ocurriendo ahora.
 Se trata de un error de juicio, y no de legalidad.
 Pero también, y sobre todo, hay que establecer un diálogo real con los parlamentos: el Sr. Barón Crespo tiene razón, el Parlamento es al fin y al cabo el primer representante de la opinión pública, es evidente.
 Acerca de la cuestión de las grasas rendered la Comisión va a proponer que las grasas de rumiantes que vayan a ser incluidas en piensos para rumiantes tengan que ser preparadas bajo presión además de cumplir el requisito actual del ultrafiltrado.
 Creo que la Comisión debería tener especial cuidado de garantizar que se faciliten pruebas de sostenibilidad en los próximos tres años, para que podamos comprobar que estas prohibiciones realmente sirven para lograr un comportamiento mejor, más sostenible y más ecológico.
 Es importante que a este respecto el Consejo ponga más empeño que en los años anteriores.
 Ante el dato estadístico, no procede ni la actitud del avestruz - esconder la cabeza bajo el ala y esperar a ver qué pasa - ni la del catastrofismo.
 Señor Presidente, agradezco de veras a la Comisión que con su declaración de hoy aborde tan rápidamente un tema que en este momento causa mucha preocupación a la población europea.
 El Ministro de Asuntos Exteriores alemán, si bien hablando a título personal, hizo un discurso que rompió el dique y todo tipo de observaciones y argumentos fluyen ahora libremente.
 Este es uno de los problemas que se nos plantean con Turquía, nuestro importante socio y aliado.
 El estilo poco colaborador, incluso distante, con que la Secretaría General del Consejo ha atendido en la última ocasión a la Convención de Derechos Fundamentales, no permite esperar nada bueno para el trabajo de la Convención de la Constitución.
 Señora Comisaria, en este punto me gustaría añadir algo, ya que el hecho es que, cuando llegue el momento de votar los tratados de adhesión, este Parlamento dispondrá de un procedimiento de aprobación que sólo nos permitirá decir sí o no.
 También considera que la centralización de la economía de la Unión en un triángulo con dos veces y cuatro veces la productividad de las periferias es uno de los problemas que acentúan y vuelven difícil la lucha contra esas desigualdades y opina que la futura programación debe tener una evaluación cualitativa de los diversos indicadores.
 Por tanto, proponemos una definición más amplia y esperamos que el Parlamento acepte nuestra propuesta.
 (Explicación de voto abreviada sobre la base del apartado 1 del artículo 137 del Reglamento)
 No obstante, siguen abiertos algunos problemas, en particular una cuestión fundamental como es la del enforcement, es decir, la garantía del respeto de los compromisos que asumirán las empresas adheridas al safe harbour.
 En los últimos años, el debate en el Parlamento Europeo sobre el informe anual ha sido siempre la ocasión más importante –sino la única– para la supervisión democrática de la política de competencia que, a pesar de tener un creciente efecto sobre las vidas de las empresas y de los ciudadanos europeos, es una de las áreas en las que la función del Parlamento es meramente consultiva.
 Primera parte
 La Comisión cree que esta enmienda es innecesaria.
 Los hablantes de lengua kurda –hablada por unos 20 millones de habitantes en Turquía– continúan sufriendo persecución.
 Una constatación muy sencilla que va a provocar muchos dolores de cabeza sobre todo ante el trasfondo existente, ya que los Estados miembros cuentan de modo creciente con que se les devuelvan créditos no utilizados del presupuesto de agricultura. Siguiendo fielmente el lema: 'Bajo determinadas circunstancias esto podría proteger a alguno que otro frente a una carta azul de Bruselas'.
 Se han propuesto los siguientes cambios:
 Asimismo, recoge la recomendación de 1992 relativa a la renta mínima garantizada que deben asegurar los regímenes de protección social para defender iniciativas que propicien su materialización.
 Confío en nuestra nueva autoridad y desearía que pudiera establecerse con mayor rapidez.
 El proceso de Lisboa ya está empezando a dar sus frutos.
 No es el caso de esta propuesta. No resulta sorprendente ya que has sido redactada por la DG de Industria.
    .
 Lo mismo se puede decir de los Estados miembros, que están encontrando dificultades para comprender la igualdad entre hombres y mujeres, así como para ponerla en práctica.
 Señor Presidente, la orientación general del informe de nuestro colega Schwaiger me parece positiva.
 (El Parlamento aprueba la resolución)
 Si aceptamos la lógica de la Comisión, también tendríamos que pensar de nuevo nuestra posición con respecto a la publicidad de las golosinas, de los coches rápidos y del alcohol.
 En consecuencia, invito a este Pleno y al Consejo a que alcancen cuanto antes un acuerdo sobre la próxima fase de este importante proyecto, y la Comisión, por su parte, mostrará la flexibilidad necesaria respecto a la participación del capital privado.
 Por lo demás, a estas alturas del debate sobre la protección y la política de los consumidores, quisiera también expresar muy claramente dos preocupaciones en forma de críticas fundamentales.
 Además, la relación entre el Parlamento y la Comisión se convierte en fundamental a la hora de tomar estas decisiones.
 De 1993 a 1997 hubo una compensación excesiva al sector cerealícola de más de 13.000 millones de euros.
 Para que esto sea posible, quisiera recomendar a todos los diputados que voten por la enmienda 44, que señala el año 2003 como última fecha para determinar qué ayudas comunitarias tienen un efecto negativo en el medio ambiente y para precisar en qué año se eliminarán.
 En segundo lugar, los gastos de desplazamiento y otros gastos deberían reembolsarse en su totalidad, pero obviamente dentro de unos límites razonables.
 Creo que teníamos una voluntad común de dejar claro hasta qué punto el Afganistán es una prioridad.
 Por consiguiente, es importante que debatamos y discutamos entre aliados en el respeto mutuo y sin tratar de hacer valer quién sabe qué cultura jurídica superior, pero decididos a afirmar nuestro punto di vista.
 Varios oradores así lo han indicado ya esta noche.
 El Parlamento no funcionaba.
 No obstante, considero que hay que llevar a cabo una política transparente, al objeto de desmantelar las armas nucleares existentes en cualquier lugar de Próximo Oriente.
    – Señor Presidente, he solicitado intervenir antes de que el Sr. McDowell hablase en nombre del Consejo porque deseo pedirle que clarifique su posición en relación con un tema muy importante en el debate de hoy, en concreto la idea de que la próxima legislatura debería abrirse con un Tampere II, y, por consiguiente, con una respuesta, un contrapeso de parte del Consejo.
 El caso de Amina Lawal vuelve a hacer necesario tomar todas las medidas posibles para recalcar el rechazo de la UE ante semejantes métodos salvajes e inhumanos.
 Es un punto no despreciable, pero mi pregunta se refería esencialmente al control que debe ejercer el Consejo, que da a la Comisión sus objetivos de negociación, y los parlamentos nacionales, que son a mi juicio quienes deciden en última instancia.
 Señor Presidente, Señor Presidente en cargo del Consejo, Comisario, Señorías, estos discursos son los que nos recuerdan lo cerca que hemos estado este año a la hora de tratar cuestiones especializadas, puesto que me parece que siempre nos encontramos discutiendo prácticamente los mismos temas en esta Cámara, los mismos que estamos explicando ahora.
 Debería bastar con textos sencillos sobre productos que han sido aprobados tras una evaluación rigurosa.
 Pero, además, es sobre todo una fantástica fuente de cambio en nuestras vidas cotidianas.
 A partir de la Cumbre anteriormente citada es cuando se ponen en marcha las directivas en la reunión del Consejo de Asuntos Generales del 13 de septiembre de 1999.
 Por último, también es necesario que mantengamos una estrecha coordinación con Lord Judd del Consejo de Europa, que se ocupa mucho de este problema, y que alcancemos conjuntamente una solución política.
 Como ha dicho el Sr. Carlos Coelho, los países candidatos a la adhesión pueden participar desde ahora mismo en los proyectos.
 No apoyo la vacunación, que es una medida tan trágica como el propio problema, porque la fiebre aftosa no es endémica en la UE.
 Una actividad inventiva reducida tiene la ventaja de que muchas empresas e inventores pueden presentar sus inventos y obtener rápidamente su patente.
 De usted, Comisario Patten, realmente espero una iniciativa.
 Me pregunto si podría decir con toda sinceridad que es todo un placer participar en el turno de preguntas cuando la Sra. Neys está con nosotros, porque hace un verdadero esfuerzo por responder a las preguntas detalladamente y con toda franqueza.
 El gasto anual del sector de la sanidad pública por habitante en África subsahariana oscila entre uno y seis dólares estadounidenses.
 En definitiva, éstas son las razones que me llevan a compartir el planteamiento global del informe y, en consecuencia, a votar a favor del mismo.
 Todos los sistemas, ya sean de los parlamentos nacionales o del Parlamento Europeo, disponen de métodos para delegar poderes en el ejecutivo: competencias ejecutivas, legislación segundaria, llámenlos como quieran.
 Es decir, en algunos países existe cogestión por la vía jurídica, en otros a través de convenios colectivos.
 ¿Por qué es Irlanda el único país que celebra un referéndum?
 Por tanto, cuidemos ese ambiente y tengamos en cuenta que, aunque la biodiversidad de modelos de vida y de escenarios es importante, creo que la Unión Europea, en este momento, se está apartando en gran medida de la sostenibilidad, en el sentido de que sólo se financian masivamente proyectos gigantescos, como ha ocurrido con el proyecto URBAN.
 Por tanto, necesitábamos una prohibición.
 Pero la meta de la Comisión de 120 mg está en consonancia con las propuestas de la Organización Mundial de la Salud, y ¿quién soy yo para dar a entender que se tendrían que cuestionar?
 Cada vez se respeta menos a los ciudadanos, sobre todo, en las situaciones de guerra.
 Éste es uno de los efectos que pueden producirse con la privatización. Por ello debemos procurar que no ocurra.
 Además de importantes ajustes en algunos sectores, las principales innovaciones se traducen en lo que se denomina desacoplamiento y modulación de las ayudas directas pagadas a los productores.
 La decisión marco trata fundamentalmente sobre la aproximación de las legislaciones penales y de las penas que mejore y facilite el cumplimiento de la ley y la cooperación judicial.
 También hay que aclarar con precisión el peso adicional que puede aportar EUROPOL en este proceso.
 Además, las violaciones graves de uno de los acuerdos básicos con la OIT se encuentran entre los motivos por los que se pueden suspender provisionalmente las preferencias generales.
 Este mediodía, el Sr. Ferri ha indicado que se iba a ir y ha rogado que se aplace su informe.
 La ampliación y mejora de las leyes relativas a la protección de los animales deberían hacerse solamente con la incorporación de los afectados.
 Las enmiendas del Parlamento se basan esencialmente en el punto de vista de que la Comisión ha exagerado los problemas de la sobrepesca y que un plan de recuperación es innecesario.
 Hay que retomar este hilo con arreglo a las normas de la OMC y sin que constituya un precedente en otros capítulos de negociación.
 No me voy a excusar por decir que la exagerada sobrevaloración de la Libra esterlina que otorga al Ministro de Trabajo del R.U. un caballo de batalla electoral de proporciones sin precedentes a coartado a todos los manufactureros galeses y británicos que intentan exportar al mercado europeo.
 Cuando no se diferencia entre países y regiones en los que el agua es abundante, y no constituye ningún problema, y regiones en las que la sequía y la baja pluviometría la convierten en un bien escaso, estrangulando sus posibilidades de mínimo desarrollo económico y social, ya se pervierte el principio ecológico para convertirlo en arma arrojadiza.
 Cuando estos temas son llevados a mi atención y están contemplados en la directiva correspondiente, podemos adoptar medidas.
 A la Comisión no se le había encomendado que elaborase una nueva organización común de mercado, con la consiguiente intervención en un mercado saludable e intacto.
 No sólo los fundamentalistas religiosos, sino todos los opositores políticos son acallados sistemáticamente.
 Quiero a continuación precisar la forma en que la Comisión tiene previsto ponerlas en práctica durante el próximo año.
 Quisiera instarle, a usted, señora Presidenta, y a los miembros de la Mesa - tengo entendido que este punto será incluido en breve en su orden del día - que lo piensen muy detenidamente antes de tomar esta decisión, porque las "semanas blancas" son una excelente idea.
 Por ello, también tiene responsabilidad por ello.
 Es evidente que el Sr. Poos no ha leído esta enmienda, que toma como valor de referencia la resolución que esta Asamblea aprobará mañana, siendo una condición esencial mínima para la implicación de la Unión Europea en el Iraq que haya una resolución de las Naciones Unidas, de que el dinero deberá depositarse en un fondo fiduciario controlado por el Banco Mundial y las Naciones Unidas, que deberá implicarse al pueblo iraquí en los procesos de democratización, en la adopción de una constitución y el establecimiento de instituciones, factores todos ellos necesarios ahora, y, sobre todo, que la industria del petróleo deberá quedar en manos de las Naciones Unidas, con el fin de que pueda ser una fuente de financiación para la reconstrucción del país.
 Por eso me he declarado partidario de que tales regiones reciban un tratamiento diferenciado, dada su incapacidad para conectarse a las redes europeas de electricidad y gas.
 ¿No cree el Consejo que sería necesaria una campaña de ámbito europeo para dar a conocer a los ciudadanos y al mundo asociativo este Acuerdo que enmarca las relaciones de asociación entre la UE y 77 países del mundo en desarrollo?
 Por este motivo no sería adecuado incluir dichos acuerdos en las directrices.
 Deberíamos estar ya trabajando a velocidad de crucero para lograr los objetivos establecidos allí y no es éste el caso.
 Es una condición esencial si queremos desarrollar, en el futuro, auténticas políticas de crecimiento, políticas de solidaridad, políticas de futuro en el marco de una Unión Europea ampliada que quiere ser un éxito en beneficio de todos sus ciudadanos.
 Ahora me gustaría hablar de algunas cuestiones relacionadas con el diálogo.
 Deseo que el Parlamento recoja sin demora en leyes adecuadas todo lo que fortalezca a las Autonomías locales y todo lo que dé a las minorías, que en algunas regiones son mayoría, la posibilidad de responsabilizarse verdaderamente ante sus ciudadanos.
 ¿A través de qué mecanismo, o más bien, de qué misterio?
 Pero en cada asunto concreto, en cada pequeño paso que hay que dar, se presenta siempre como la más racional la solución uniformizadora.
 Los pueblos de Europa quieren paz, libertad y seguridad.
 Hace unos diez años mi cuñada, casada con mi hermano gemelo, me invitó a su casa a pasar el fin de semana.
 Me gustaría contarles dos pequeñas anécdotas; una es la de un excelente amigo mío que se encuentra en el campamento de la paz de Jerusalén.
 Entiendo lo que está usted haciendo y tengo confianza en ello.
 Según la versión española, no es necesario hacer mayores modificaciones, lo que ocurre es que el texto de compromiso que negociamos con el Consejo era de lengua inglesa y en esta versión sería necesario hacer dos modificaciones: en la primera línea, sería la misma modificación que he indicado para el castellano, es decir: "The Commission should propose", en lugar de "The Community will establish", y en la última línea debe decir "on the three communicable diseases, including any further contributions to the Global Fund".
 La elaboración del presente acuerdo de asociación –cuyo objetivo es mejorar las relaciones entre la Unión Europea y Centroamérica– tiene su origen en el deseo de sentar las bases para un acuerdo interregional que facilite la creación de una asociación entre la Unión Europea y América Latina, incluida una zona de libre comercio, tras los acuerdos de asociación establecidos con los países de Centroamérica y de la Comunidad Andina, idénticos a los ya concluidos con México y Chile y a los que se están negociando actualmente con Mercosur.
 Asunto: Contaminación radiactiva en los mares Egeo y Jónico Según noticias aparecidas tanto en la prensa griega como en la turca, tal como ha publicado el periódico "Le Journal du Dimanche", las marinas de guerra griega y turca han utilizado proyectiles de uranio empobrecido en las maniobras que han realizado durante los últimos diez años tanto en el Mar Egeo como en el Mar Jónico.
 La Sra. Comisaria me comunica que, para cooperar con nuestro horario -porque hay una terrible falta de tiempo antes de las votaciones-, renuncia a intervenir, y se lo agradecemos, y traslada a la Presidencia las enmiendas que son aceptadas y las que no, que yo he remitido al ponente, Sr. Cocilovo, para que ustedes puedan disponer de esta información, que mañana también será publicada en el Acta literal de los debates del Parlamento.
 Experiencias en animales han demostrado la toxicidad y el carácter cancerígeno de determinados ftalatos. Estas sustancias pueden, en efecto, provocar afecciones hepáticas, renales y testiculares en los niños que se introducen en la boca o muerden tetinas, sonajeros o mordedores
 Estoy seguro de que hay otras operaciones similares en Europa, que podrían denominarse «transporte social».
 Así, se nos anuncia que la estrategia de Lisboa va a registrar un nuevo impulso.
 Porque en la propuesta de la Comisión, que compartimos y apoyamos, encontramos la misma preocupación medioambiental.
 Hoy es el Día sin tabaco en el Reino Unido y parece idóneo para apoyar este caso, con el que se pretende luchar contra el contrabando a gran escala de tabaco que provoca pérdidas de ingresos a los presupuestos de la UE y de los Estados miembros por valor de varios miles de millones de euros al año.
 Las ambulancias circulan bajo las ráfagas para sacar a los heridos y recoger a los muertos que no se pueden enterrar.
 Informe Flesch (A5-0226/2001)
 El informe de primavera de la Comisión ha registrado un aumento de la tasa de empleo femenino durante los últimos tres años al 55,6%, en parte gracias a la mayor disponibilidad y accesibilidad de instalaciones para el cuidado de niños menores de tres años.
 En Dinamarca los molinos de viento ocupan el segundo lugar en la lista de productos exportados.
 Incluso se han detectado en la sangre de la Comisaria Wallström.
 . (DA) La propuesta de resolución común encierra muchas reflexiones razonables, pero no responde a la dificilísima situación en que la OTAN ha puesto a la población civil de los Balcanes, a los soldados que estuvieron destacados en la zona y a sus familiares.
 En cambio, considero innecesario, como ponente, incluir la lista de las medidas de formación en la notificación prevista en el artículo 6 de la Directiva, motivo por el cual destaco el voto en contra ya expresado en primera lectura a la enmienda 3.
 Estas personas saben perfectamente que esto es ilegal.
 Y, por lo tanto, aquellos que creen que un puñado de reglas prudenciales y un puñado de coordinadores sin poder real pueden acabar con la especulación, los escándalos y las crisis financieras de la economía capitalista serán los que voten a favor de este informe.
 Señora Presidenta, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, estimadas y estimados colegas, hoy ha llegado el día de expresar a nuestra Presidenta, Nicole Fontaine, que proviene de nuestro Grupo político, unas encarecidas palabras de agradecimiento por la pasión con que ha ejercido su cargo en los dos años y medio, como acaba de decir ella misma.
 Tenemos que volver a concentrarnos en los valores europeos, a fin de que nuestro dinero no se malgaste en el desarrollo de medidas bélicas, por ejemplo.
 Asunto: Acuerdo todo salvo armas ¿Qué consecuencias tendría para los productores comunitarios de plátano y los suministradores tradicionales de los países ACP el reciente acuerdo de eliminación de aranceles en favor de los países menos avanzados: "acuerdo todo salvo armas"?
 Esto es insostenible.
 En cuanto a la cuestión de la comitología y la falta de control por parte del Parlamento, les recuerdo, Señorías, que tenemos unos acuerdos globales y genéricos respecto a la buena legislación y a la capacidad de relación entre las instituciones que, creo, que garantizan suficientemente que se evitarán desviaciones o problemas reales en la puesta en práctica de estas medidas.
 La facturación engendra aún muchos problemas.
 ¿Puede explicar el Consejo, bajo la Presidencia italiana, su postura sobre el futuro de los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión en las regiones del Objetivo 1?
 Señor Presidente, yo también estuve ayer en Yenín y me quedé impresionado, como médico que soy y como profesor de la Facultad de Medicina, como catedrático, de las palabras del Director del Hospital de Yenín, cuando se lamentaba de que no podía atender a los heridos, a los que estaban moribundos en la zona que rodea al hospital porque los tanques, las metralletas, los helicópteros se lo impedían.
 Eso es importante, pero también lo es el control y hay por supuesto varios motivos por los que debemos dedicarle una atención especial.
 Esta diversidad explica la dificultad de la tarea encomendada al respecto a su ponente, el Sr. Napolitano, de definir el papel de los poderes regionales y locales en la Unión Europea.
 Creo que se trata de otro terreno donde las consideraciones de seguridad nos exigen ser extremadamente cuidadosos, y seguiremos prestándole nuestra atención en el futuro.
 Esa es la verdadera sociedad civil.
 También procura ampliar las facultades del Parlamento Europeo, sin reconocer que la legitimidad la conceden primordialmente ciudadanos que obran en su respectivo nivel parlamentario nacional.
 Al fin y al cabo, con este paso forzoso, todo el mundo saldrá ganando: los industriales, los consumidores y el medio ambiente.
 Esto no se aplica únicamente a los países candidatos, sino también a los actuales Estados miembros.
 Me permito indicar que como puedo aceptar las enmiendas 1, 6 y 12 sobre la directiva propuesta, la supervisión de zoonosis en productos de origen vegetal quedaría cubierta.
 En la propuesta definitiva, decimos ahora, además, que la segunda aplicación también debería ser revisada, y quizás también podría eliminarse al cabo de cierto período.
 En definitiva, el mensaje es muy sencillo: no podemos permitir que gane el terrorismo.
 Sin embargo, todavía persisten algunas cuestiones que requieren clarificación.
 ¿Hasta cuándo?
 Hasta qué punto sería adecuado crear una fiscalía europea para actos delictivos financieros o una especie de procedimiento penal financiero europeo es un debate que se deberá mantener a la postre en el marco de la Conferencia Intergubernamental pues para ello sería necesaria una modificación del Tratado.
 Somos legisladores, no podemos permitirnos el lujo de despachar los informes legislativos sin debatirlos en esta Asamblea, puesto que ello equivale prácticamente a legislar en secreto.
 Habida cuenta de las sucesivas crisis alimentarias, conviene derogar el supuesto de excepción del 25% relativo al etiquetado de los productos alimenticios y dar a las personas alérgicas una información completa sobre los productos alimenticios que compran.
 Un debate abierto es de vital importancia para llegar a un enfoque político eficaz, coherente y equilibrado y para garantizar la confianza entre los ciudadanos europeos.
 Al parecer, este tren había estado parado en Calais virtualmente sin vigilancia durante 24 horas.
 Por supuesto, no podemos pasar a verificar las credenciales de su sucesor en esta sesión.
 Esta peligrosa fantasía hay que buscarla al otro lado de esta Asamblea, donde quieren garantizar derechos que no pueden cumplirse.
 Sin embargo, esto es típico del comportamiento y de la imagen que Israel tiene de sí mismo.
 - (DE) He votado a favor de la aprobación de los Tratados de Adhesión, aunque con objeciones y por solidaridad con mis futuros colegas.
 El reglamento sobre la higiene de los alimentos ha sido modificado esencialmente por la comisión con casi 200 enmiendas y creo que ahora ofrece una base mejor.
 El Sr. Comisario nos ha dicho que la enfermedad ha costado 170 millones de euros en medidas para su erradicación.
 Si logramos conseguir dicha armonización, resultaría innecesario un impuesto europeo sobre los plaguicidas.
 Sobre este punto, Chris Patten ha presentado recientemente al Consejo una propuesta de reglamentación, creando un dispositivo de reacción rápida.
 Corresponde a los universitarios, a los estudiantes y a los profesores hacer que funcione verdaderamente.
 Creo que su informe es realmente un impulso que era urgentemente necesario.
 Sobre el tema específico de la información, nuestra queja acerca de la situación actual en Italia habría sido, y de hecho es, mucho más radical, pero esto se debe al hecho de que el Sr. Berlusconi, que se presentaba a sí mismo como una alternativa a la situación italiana de desprecio hacia la legislación e incluso hacia la democracia, es actualmente el último de la larga lista de quienes, por segunda vez, suponen un riesgo de traspaso de un tipo de enfermedad italiana a Europa.
 Eso es preferible a la opción de favorecer los proyectos nacionales que pueden acogerse a la Aplicación Conjunta nacionales, como ha sugerido alguien.
 Por tanto, yo considero que este reglamento es bueno y positivo, por dos motivos: el primero porque, evidentemente, aporta unas reglas y una transparencia para el funcionamiento y para la financiación de estos importantísimos elementos para el futuro político de la Unión Europea.
 Debemos convertir las industrias bélicas en industrias para la paz.
 Por lo demás, le he remitido hoy mismo, señor Pittella, así como a la Comisión de Presupuestos, cierto número de informaciones que demuestran la importancia de esta reducción, por una parte, anulando los compromisos que no deben dar lugar a un pago –están ya en preparación liberaciones de créditos– y, por otra parte, ejecutando real y concretamente los pagos.
 Por ello hemos respaldado este informe de propia iniciativa que propone redoblar los esfuerzos para acabar con los problemas que pueden crear las diferencias entre sistemas sociales y fiscales.
 - Señor Presidente, el informe de nuestra colega, la Sra. Smet, es el resultado de un estudio riguroso, y también de la experiencia política y del compromiso personal, y por eso nuestra comisión lo ha aceptado con entusiasmo y con una gran mayoría.
 Deseo repetir brevemente aquí los elementos más importantes, pero al mismo tiempo, quiero señalar que el texto no se ha presentado al Sr. Peres ni al Sr. Shaath.
 Desde mediados de los noventa, la UE ha adoptado un número cada vez mayor de actos legislativos de salud y seguridad con respecto a los alimentos y piensos, con el objetivo de responder a las preocupaciones de los consumidores.
 La suspensión de las capturas significa no pescar en el Mar del Norte.
 Nosotros habíamos desarrollado un pequeño tejido industrial sobre la base de unas normas que, por cierto, son muy antiguas, que se remontan a la incorporación de Canarias a la Corona de Castilla, antes de que existiera España.
 La ponente se ha referido a ello, pero el comercio electrónico es un ámbito que está en clara expansión.
 Habría podido comenzar ya en 2002.
 No tenemos que realizar ningún ahorro a costa de la promoción de la Unión Europea, una Unión que aporta paz, seguridad y prosperidad a los Estados miembros.
 Necesito conocer la respuesta y pido que así conste también en el Acta.
 Sería mejor la normalización, pero el reconocimiento mutuo es el enfoque más fácil.
 Como algunos colegas diputados han señalado ya, esto se ha debido principalmente a los liberales, que brillan por su ausencia en este debate y que, en mi opinión, han adoptado una actitud rácana y estrecha de miras en una apuesta por obtener la victoria electoral a corto plazo.
 Señor Presidente, el Grupo de los Verdes apoya en conjunto el informe Klaß.
 Ahora nuestra tarea es convertir las palabras en actos y establecer un enfoque más coherente y estratégico para Rusia que refleje las opiniones de la Unión ampliada.
 Hemos llegado ahora a una ronda de desarrollo cuya labor principal es provocar los cambios adecuados en las importaciones internas en Europa.
 El regreso al método de la negociación intergubernamental que se produjo en las próximas horas de la cumbre de Niza sería un fracaso político para la Unión Europea.
 Una gran mayoría de los Estados miembros no prevé protección jurídica de salud y seguridad para los trabajadores autónomos, dando lugar así a una gran diversidad y heterogeneidad de los niveles de protección.
 Esto también implica que, al mismo tiempo, hemos de estar dispuestos a actuar de forma inteligente.
 Sería mejor no demostrar a priori cuando Europol apenas empieza sus actividades y dejar a los parlamentos nacionales el tiempo de organizar y perfeccionar su control.
 Aparte de los evidentes beneficios ambientales y de otro tipo, estas ayudas pueden justificarse en términos de competencia.
 Creo que es muy importante que realmente podamos cumplir lo que aprobemos mañana, y es absolutamente esencial que vaya de la mano de una campaña publicitaria.
 Representamos a todos los ciudadanos de Europa, no sólo a aquellos que están organizados en torno a las ONG.
 Deseo concluir con unas pocas palabras sobre Turquía.
 Esta correlación entre ruido y circulación, entre adherencia del neumático y consumo de carburante, está justamente en el centro de la preocupación expresada en la enmienda nº1.
 El problema es la pobreza en una gran parte del mundo.
 La Europa disciplinaria golpea en primer lugar a los Estados pequeños, pero amenaza con golpear en el futuro a todo el mundo.
 Señor Presidente, Señorías, ponente, algunas personas han subrayado - y otras volverán a hacerlo - la importancia de esta directiva.
 Una de las cuestiones por solucionar es si todos los diputados cobrarán el mismo sueldo y dónde pagarán impuestos.
 Una consecuencia positiva es que será un reconocimiento físico de cómo la Unión avanza estrechamente unida cuando en realidad beneficia a cada Estado miembro.
 Ha sido prácticamente imposible reunir toda la documentación requerida, en parte porque, al parecer, los países no la proporcionan y, en parte, porque no existen procedimientos para recogerla con la facilidad y agilidad requeridas.
 En Niza, antes de la gran ampliación, examinen bien -se lo ruego, se lo suplico- este texto de manera prospectiva.
 En su estudio, la Comisión no está muy a favor del agotamiento internacional, pero, por otro lado, como señaló el orador anterior, hay experiencias que indican que en muchos países, por ejemplo en Alemania, en Suecia y en el Reino Unido, los productos se han encarecido después de la introducción del agotamiento en el ámbito comunitario.
 Ésta sigue siendo la esencia y la fuerza de Europa.
 Esto tiene que cambiar.
 Una de estas medidas ha de consistir en establecer procesos reglamentarios coordinados y mejorados entre los países europeos.
 Muchas gracias, señor MacCormick.
 Espero que este nuevo reglamento pueda inducir ese cambio.
 Otorga el mismo reparto proporcional, pero permite a los grupos más pequeños la posibilidad de no tener siempre que coger lo que dejan los grandes. Y donde los grupos pequeños no están representados, puede darles puestos de observadores.
 La pobreza comporta enfermedad y la enfermedad comporta pobreza para las naciones, las familias y las personas.
 No comprendo que ello no haya podido ser objeto de estudio en la comisión.
 Vamos a ponernos en contacto lo antes posible para que no se frene ningún proceso que se pueda mantener activo, incluso durante la campaña electoral, por el bien del proceso de paz.
 La Comisión hace un llamamiento a todas las partes implicadas, y a Turquía en concreto, para que tomen medidas activas y lleguen a una solución antes de que concluyan las negociaciones de adhesión de Chipre.
 En el mismo momento la manifestación de los trabajadores europeos de Alsthom en Bruselas ha recordado que la economía muy real, la de las grandes empresas, sigue suprimiendo miles de puestos de trabajo, agravando el paro, mientras los gobiernos secundan a esas empresas al suprimir ayudas e indemnizaciones a los desempleados para obligarlos a aceptar cualquier trabajo, a cualquier precio, en cualesquiera condiciones.
 Pero mantener un dogmatismo que nos haga no ver lo que ven incluso el Sr. O' Nill y un gobierno ultraconservador en su filosofía económica como del Sr. Bush en los Estados Unidos, creo que es una exageración.
 A todos nos consta que hay que hacer mucho más.
 En primer lugar, me place observar que un número considerable de las enmiendas propuestas corresponden a cambios convenidos por el Consejo ECOFIN en el proyecto de directiva que aprobó el 13 de diciembre de 2001, con miras a las negociaciones con terceros países.
 Por lo que se refiere a la PESC, como también a las demás materias, quedémonos con las sabias propuestas de la Convención.
 De hecho, a menudo se trata de naciones a las que su marco jurídico ya les es demasiado estrecho.
 Esta acusación anónima, como muchas otras acusaciones, por supuesto, vio por primera vez la luz del día en los medios de comunicación.
 Y quiero precisamente felicitar en este punto al Sr. Ferri por su informe y, al mismo tiempo, agradecerle la flexibilidad de que ha hecho gala a lo largo de su tramitación.
 A estas violaciones continuas de los derechos más fundamentales se les debe conceder la debida importancia.
 Sin embargo, este problema debe examinarse a escala europea de acuerdo con la Directiva sobre sustancias peligrosas en el agua y de la Directiva marco sobre el agua, adoptada en octubre de 2000.
 (El Parlamento aprueba la decisión)
 Desde hace dos siglos, la política mediterránea de Francia ha sido la colonización de Marruecos, de Túnez y de Argelia; la de Italia, la ocupación de Libia; y la de Inglaterra, el pillaje desvergonzado de Egipto.
 La Unión Europea considera que este marco constituye un espacio transparente y adecuado para encontrar una solución política al conflicto.
 Y ello porque en el resultado final de las propuestas de este informe no se refleja, a mi juicio, el fundamento del proyecto europeo en la doble legitimidad entre una Unión de pueblos y una Unión de Estados.
 El contenido de ello se puede preparar, por supuesto, en la Comisión y en los debates, pero aquí también hemos de hacer los deberes necesarios si queremos realizar avances en 2006.
 Por supuesto es una pena que pidan nuestra aprobación tan tarde.
 Entre la población danesa existe un gran escepticismo y oposición a que la moneda nacional sea devorada por el euro.
 Nuestra comisión pide que se efectúe una evaluación en 2005, antes que se adopte una decisión definitiva en relación con el libre establecimiento de los distribuidores.
 Este era el mensaje de numerosas manifestaciones de apoyo al pueblo palestino en todas partes del mundo y en las que hemos participado.
 Señor Presidente, hoy tenemos verdaderos motivos para felicitarnos, porque estoy convencida de que, con la aprobación, dentro de pocos minutos, de los informes del Sr. Watson, vamos a dar un paso más, importante, en la creación del espacio de justicia, de libertad y de seguridad común europeo, que todos deseamos.
 Por tanto, creo que la Comisión, en este momento, ha cumplido perfectamente con sus obligaciones y, desde el Parlamento Europeo, no podemos exigirle que actúe de otro modo.
 La seguridad no debe sacrificarse en aras a la búsqueda de beneficios cada vez mayores.
 ¿Qué doctrinas los mencionan?
 Antes de conceder la palabra al Sr. Bourlanges durante cinco minutos, quiero indicar que hoy tenemos aún ante nosotros un orden del día enormemente largo, por lo que mi ruego es que sus Señorías se atengan lo más posible a sus tiempos de intervención pues, de lo contrario, se hará medianoche.
 Sí, Señorías, debemos felicitarnos por el informe Khanbhai pues es el resultado de un excelente trabajo de compromiso entre los diferentes grupos y el ponente, y le doy las gracias por ello.
 También, nuestra presencia en las Naciones Unidas debiera aprovecharse, como se ha hecho siempre, para manifestarse en contra de la pena de muerte.
 ¿Se garantizará esta libertad de elección de forma permanente, cuando no contemplamos una legislación vinculante sobre el tema de la coexistencia, sino que dejamos en manos de los Estados miembros la posibilidad de aprobar medidas adecuadas ?
 Por tanto, repito, apoyamos al cien por cien este informe y le decimos a la Comisión que estamos en un momento especialmente propicio, e interesante, coincidente con la entrada en la Unión de otros diez Estados miembros, para llevar adelante esta acción.
 Todo el mundo ha sacrificado algo; todo el mundo ha comprendido que hay que hacer un esfuerzo por una respuesta flexible para los Estados miembros y que también permita al sector ir adaptándose.
 Después de todo, está perfectamente claro que los cuadros y las cifras de Copenhague deben considerarse un mínimo que ha garantizarse tan sólo mientras exista una política basada en el artículo 25 del Acuerdo Interinstitucional.
 Quiero dar mi enhorabuena a la Sra. van der Laan por su informe y referirme al CEDEFOP, cuya sede está en Salónica.
 Así las cosas, las medidas activas contra la discriminación y la intimidación en el trabajo adquieren una relevancia aún mayor.
 Esta cuestión no está contemplada en la propuesta de la Comisión, pero esto no justifica que cerremos los ojos ante las consecuencias de la última reforma.
 Lo decimos como demócratas cristianos y europeos: la vida de un musulmán pacífico en Chechenia o en cualquier otro lugar del mundo tiene el mismo valor que la de un cristiano o no cristiano en el mundo occidental.
 No se prevé la entrada en vigor del acuerdo en un futuro próximo a nivel nacional.
 Señor Presidente, los derechos humanos son un tema respecto del cual los socialistas españoles tenemos una sensibilidad especial, y es que, cuando para la gran mayoría de los hombres y mujeres de los países que integran la Unión Europea estos derechos constituían ya una de las principales bases de su sistema de convivencia, a nosotros nos tocaron todavía décadas de esfuerzo y de sufrimiento hasta conquistar una situación aceptable de dignidad en cuanto a los derechos humanos en nuestra sociedad.
 Es indispensable un nuevo método.
 La interesante observación que ha hecho la Sra. Fraisse sobre la actividad de la Sociedad Nacional de Ferrocarriles Franceses (SNCF) me permite hacer hincapié en una distinción que, lamentablemente, aún tenemos pendiente sobre el carácter jurídico, los estatutos y las competencias de las instituciones europeas como organizaciones empleadoras.
 Creo que Grecia, un país cuya economía se ha recuperado, gracias a un programa de reformas llevado a cabo por iniciativa propia, un país que ha alcanzado tasas de crecimiento que lo sitúan al frente de la Unión Europea y que ha aprovechado este proceso para acometer una positiva revolución en el sector agrícola, un país que tiene ahora una economía del primer mundo, en lugar de una economía del tercer mundo, gracias también, por supuesto, a la política agrícola común, está de sobras preparada para insuflar nueva vida al proceso de Lisboa, que la necesita desesperadamente para sobrevivir.
 El lunes, como acaba de señalar el Ministro, el Consejo de asuntos generales conversó sobre estos asuntos con Simón Peres y Nabil Sha´ath.
 La sede tiene un peso especial, pues el mismo Grupo Socialista se oponía todavía en octubre al establecimiento de estos criterios.
 Llegan después de dos años más de trabajo en el Parlamento, de una audición pública muy concurrida y tras haber oído al Comité de las Regiones, a las asociaciones sectoriales y a los profesionales de toda Europa.
 Pero este registro estará perfectamente operativo el próximo 3 de junio, en ello trabajamos.
 Asunto: Retirada del aceite de orujo de oliva En relación con la inmovilización cautelar en España de todo el aceite de orujo de oliva y su urgente retirada de los comercios.
 Los trágicos acontecimientos del 11 de septiembre mostraron que cualquier sector de la producción, medio de transporte o edificio pueden ser fácilmente blancos de un ataque terrorista.
 Estamos estudiando el tema.
 Le doy la razón en cuanto al fondo y lo comprendo.
 . (DA) Señor Presidente, la opulenta Europa occidental será naturalmente un imán para todos aquellos que buscan protección, que huyen de la persecución.
 Eso no depende de nosotros.
 ¿Debería estar separado el poder ejecutivo del legislativo?
 En primer lugar, la propuesta de la Comisión estaba equivocada, pero todavía importa más, señor Comisario, el hecho de que se hayan celebrado elecciones entre tanto, lo cual debería ser tomado en por cuenta la Comisión.
 Creo, sinceramente, que, como Unión Europea, el instrumento que tenemos con el proceso de Barcelona es, si no el más importante, probablemente uno de los más importantes para el diálogo y para la cooperación, Es además un proceso que está a nuestro alcance, porque es de nuestra responsabilidad.
 El transporte por carretera y de personas ya paga mucho más de lo que le corresponde.
 Por consiguiente, solicito que se compruebe esto y quisiera hacer efectiva esta reclamación contra el Acta.
 Esta es la consecuencia lógica si nos preocupamos por la circulación de la cadena alimentaria.
 Sus miembros preferirían estar en el mismo piso que el Pleno y tal vez podríamos examinar esa posibilidad.
 Una de las razones fundamentales para ello, como la Sra. Flesch ha mencionado en su intervención de hace un momento, es que debemos hacer operativo cuanto antes este nuevo nombre de dominio ".eu".
 No obstante, dependiendo de cómo evoluciona la situación, se podría encontrar financiación limitada para el mantenimiento del programa médico en Georgia.
 En los países candidatos donde habrá plebiscitos muchos ciudadanos se preguntan qué conllevará la adhesión.
 Esos compromisos también son de aplicación a la presente propuesta y una clara referencia a este hecho se incluye en la enmienda 4, como ha sido aprobada en la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior el 26 de febrero de 2002.
 Señor Presidente, señoras, señores, por lo que respecta a la cooperación, que se ha reforzado, entre la Unión y los Estados Unidos para la lucha contra el terrorismo, considero que ilustra cómo la dimensión europea es hoy indisociable de cualquier acción internacional contra fenómenos transnacionales que quiera ser completa y eficaz.
 Por lo tanto, ha de hablase de "residentes" y - ¿por qué no? - de "ciudadanos de Europa", partiendo de la base de su plena participación.
 Los gases fluorados representan actualmente el 2% de las emisiones totales de gases de efecto invernadero de la Unión Europea.
 Cuando digo esto pienso sobre todo en los intereses de mis amigos polacos, que han adoptado una posición muy firme con respecto a la votación por mayoría.
 Pero una Presidencia no hace más que presidir; no decide nada.
 También quisiera dar las gracias, en nombre de probablemente una tercera parte de la población de la Unión Europea, al Parlamento porque preveo que la votación de mañana discurrirá de manera acertada.
 También debemos estar implicados en ello por razones humanitarias.
 El papel del ejército en la política es inaceptable, hay prisioneros políticos, los kurdos siguen recibiendo un trato abusivo y discriminatorio y el juicio contra Leyla Zana deja mucho que desear.
 Siempre es muy apreciado.
 Pero sí tengo derecho a adoptar una visión a largo plazo y buscar segundas opiniones, y en el caso de que existan dudas respecto a un nuevo producto, aunque estas se disipen en buena parte cuando empiece a utilizarse dicho producto, como ha ocurrido con la sal del aspartamo, que ahora se utiliza en cientos de productos de confitería y de otro tipo, considerar la necesidad de realizar una revisión periódica de la nueva sustancia.
 Allí, acordamos que la UE no debería aceptar nada que pudiera debilitar a la Corte Penal Internacional.
 Esto es un fallo, y diría incluso una vergüenza, del sistema institucional en vigor, sistema que apenas remedia el proyecto de Constitución de la Convención.
 Sin embargo, estos Comisarios tomarán parte al completo en las decisiones del Colegio, y sus votos tendrán el mismo peso que los votos de los demás Comisarios.
 Éste en sí mismo es motivo suficiente para decir que no podemos apoyar la propuesta.
 Esta es una cuestión de mentalidad y de cultura.
 No lo hicieron y, en consecuencia -a mi juicio- la decisión se debe adoptar a escala europea, desde la Comisión.
    . – He votado a favor del informe Garot en reconocimiento del mérito de una iniciativa que, por una vez, ha permitido emprender un debate sobre una de las cuestiones de fondo que condiciona el mantenimiento de nuestro modelo agrario: la renta de los agricultores.
 Los dos grandes Grupos políticos del Parlamento Europeo están plenamente de acuerdo en esta exigencia y estoy muy agradecido por la formulación del colega Gil Robles, de nuestro Grupo, en el informe Napolitano, así como también por la enmienda nº 21 de nuestro ponente.
 Me habría gustado apoyar sin más comentarios la posición común.
 La cuestión es -y estoy de acuerdo con cuanto se ha dicho aquí- si hemos aprendido la lección de este accidente, si hemos comprendido que el error humano está siempre presente, que el error humano acecha y puede ocurrir en cualquier momento.
 Esa empresa, que proporciona cifras incorrectas año tras año, se encuentra actualmente entre los 10 contratistas más utilizados por la Comisión.
 Además, la apertura y la accesibilidad de los datos son aspectos básicos de la democratización.
 No me cuento entre ellos.
 En ningún caso se debe permitir que se practique una interrupción del embarazo ajena a la voluntad de la mujer.
 Sólo reforzando el proceso de toma de decisiones de la Unión podremos construir una Unión más cohesiva que se gane su respeto y admiración.
 No puede ser que las implicaciones económicas estén por encima del medio ambiente y de la salud de las personas, en general, y de los ciudadanos europeos, en particular.
 Se trata de una enfermedad terrible, que es una de las principales causas de mortalidad y que afecta directamente a muchos ciudadanos y, por lo tanto, también a sus familias.
 Segundo, estamos viendo cómo podemos superar las dificultades derivadas, sencillamente, del hecho de que la Unión tiene unas competencias limitadas; no podemos ir más allá de las competencias atribuidas, por un lado, y por otro, en ningún caso se trata ni de disminuir la capacidad de defensa de ninguno de los países de la Unión Europea ni de entrar en terrenos de soberanías más allá de lo que los Tratados contemplan.
 No ignoro, desde luego, el compromiso alcanzado en Helsinki con ayuda de la Sra. De Palacio.
 También debemos comentar la cuestión de la base legal de las normas propuestas que, en nuestra opinión, resulta igualmente problemática. Estas normas parece que, en esencia, ofrecen más garantías que las contenidas en el apartado 2 del artículo 80 del Tratado, ya que el asunto no se limita al ámbito del transporte.
 A juzgar por el entusiasmo con que nos han presionado para llegar a este acuerdo, esto no debería suponer un problema.
 De esta forma se garantiza una intervención inmediata de la Comisión.
 El vuelo había sido, de nuevo, cancelado.
 No debería admitirse que un freno así viniera a obstaculizar la investigación.
 Me estoy refiriendo especialmente al Consejo y a la inercia de los Estados miembros en la materialización de cuanto decide el colectivo.
 Lo cierto es que todos vivimos en un nuevo entorno, caracterizado por la inseguridad y provocado por las situaciones de crisis regionales que se manifiestan en las redes terroristas internacionales y sus acciones, a las que también están expuestas dichas regiones.
 Por consiguiente, considero que disponemos de unos fundamentos jurídicos adecuados, también en parte tras haber oído la opinión de los servicios jurídicos del Parlamento, la Comisión y el Consejo.
 Este sexto informe periódico establece las bases para evaluar la consecución de los objetivos de la política regional de la Unión.
 No, por supuesto, se trata de costes para los patronos.
 Las normas en materia de transparencia en la UE han sido negociadas detrás de puertas cerradas herméticamente y el resultado demuestra lamentablemente que las instituciones comunitarias tienen a los ciudadanos por adversarios y no por compañeros de juego.
 . Señor Presidente, en primer lugar me gustaría agradecer al ponente, el Sr. Stevenson, así como a los miembros de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, su actitud constructiva en relación con esta comunicación.
 Pero la plena ciudadanía política ha de ser adquirida de acuerdo con lo establecido en el marco legal de cada Estado miembro.
 A través de una política que reconozca tanto a los refugiados como a los inmigrantes podremos encarar la delincuencia organizada y las tragedias humanas causadas por los traficantes de personas.
 En cuanto a la vigilancia epidemiológica: acepto la enmienda 15 al artículo 7, que introduce la utilización obligatoria de las pruebas de diagnóstico rápido en el programa anual de seguimiento de la EEB.
 Dicha discrepancia queda patente en el artículo 1 del Reglamento, que establece el marco general, ya que en él se declara que la Comunidad proporcionará los medios necesarios para crear el cielo único europeo al tiempo que se tendrá en cuenta la labor de Eurocontrol a la hora de determinar un espacio aéreo paneuropeo.
 Espero además, al igual que mi Grupo, que se aproveche la oportunidad para incluir de nuevo en el orden del día el debate acerca del umbral de la pobreza y de unos ingresos dignos para todos los ciudadanos de esta Unión.
 La respuesta es «no», y por ello queremos desarrollar más una política europea dentro de los límites de lo posible, cosa que es bastante modesta.
 Muchas gracias, señora Comisaria.
 La gestión de la cadena alimentaria de acuerdo con las leyes de la máxima ganancia y el superbeneficio es la causa principal de la degradación de la calidad de los alimentos.
 Este régimen "drogas" tiene como primer objetivo no sustituir directamente los cultivos ilícitos de coca, sino promover el desarrollo por sí mismo, la creación de empleo, la diversificación de las actividades industriales y agrícolas en las cuáles estos países acusan un retraso preocupante que constituye, a nuestro juicio, un factor propicio para la expansión de la producción y del tráfico de drogas.
 Ello no obstante, los avances de Turquía con vistas al acceso a la Unión Europea dependen entre otros factores de la reacción europea ante el "flanco abierto" de Turquía, léase la vulnerabilidad del país a los atentados terroristas.
 Si no queremos que haya un conflicto entre la ciencia y la sociedad, cosa que el Comisario ha hecho lo que ha podido por evitar, tendremos que revisar esas prioridades.
 Debemos intensificar nuestro diálogo con Estados Unidos.
 Sin embargo, sólo se suprime, se suprime y se suprime, y dado que el PPE-DE se declaró a favor de la economía social de mercado en Estoril, debo reconocer que no lo entiendo.
 Deberemos decidir cuánta flexibilidad puede soportar la Unión para que la ampliación en los nuevos futuros países miembros no se convierta en una sacudida social el día después de la adhesión.
 Esto es lo bueno del procedimiento, pero durante la primera lectura esto no fue así en absoluto.
 El anterior Primer Ministro, Barak, llegó más lejos que ningún otro político israelí en sus propuestas.
 A pesar de una serie de reformas, la democracia de base no ha logrado echar raíces.
 Otro aspecto importante es que las potestades de intervenir que se creen para las agencias, estén también en consonancia con los derechos fundamentales de los ciudadanos, sobre los que nos hemos puesto de acuerdo en el marco de la Carta de Derechos Fundamentales.
 Mi Grupo, el ELDR, concede gran importancia al proyecto de e-learning y una mejor formación, tanto para alumnos como para profesores.
 Además, en este momento en que Europa presenta problemas demográficos, es necesario que las Instituciones den una fuerte señal para tranquilizar a las mujeres trabajadoras que deben gozar de la serenidad suficiente y de las garantías necesarias para elegir ser madres.
 Sobre la enmienda 56 :
 Y aún no avanza más que la mitad.
 El Consejo y la Comisión ya saben que el Parlamento Europeo está dispuesto a contribuir la búsqueda de soluciones significativas, también en el aspecto financiero, si esto favorece una evolución pacífica de la situación.
 Permítanme que recuerde a la Asamblea que, en su calidad de iglesia oficial, las normas y reglamentos de la Iglesia de Inglaterra forman parte del canon jurídico en Inglaterra, aunque no en el resto del Reino Unido.
    Los problemas que causan estragos hoy en día en Rusia están bastante claros, como lo está el hecho de que algunos de estos problemas son, por ejemplo, tener una repercusión negativa sobre las relaciones entre Rusia y la Unión Europea.
 La mayor parte de las personas que participaron en el debate y en el proceso de consulta muestran una actitud básicamente positiva hacia el Fiscal Europeo.
 Primero, se trata de entender lo que es una Convención, la manera de designarla, de otorgarle un mandato.
 De hecho, se trata de algo que necesitamos urgentemente para generar claridad y seguridad legal por toda la Unión Europea.
 La cooperación descentralizada tiene su mira más en los actores que en los recursos económicos o que en los contenidos sectoriales de la cooperación.
 No quiero aburrirles con detalles; sin embargo, me gustaría mencionar que se ha decidido que la operación en la Antigua República Yugoslava de Macedonia se llevará a cabo utilizando medios y capacidades de la OTAN; en consecuencia, la planificación se efectuará como se decidió en Niza.
 En tal caso no sería tarea de los ayuntamientos procurar vivienda y sostener a las personas en cuestión tal como sucede hoy en día.
 El hombre no podrá jamás ser la referencia única del desarrollo del ser humano.
 Solo entonces podremos discutir con los Estados Unidos.
 Son fundamentales en los países en desarrollo porque conocen las circunstancias sociales, políticas y culturales que nosotros puede que no conozcamos cuando aterrizamos en misión de observación.
 (Aplausos)
 Después de todo, está bastante claro que hay un gran apoyo aquí en el Parlamento Europeo para incluir el experimento del anexo K en una incorporación estructural de estos servicios de gran intensidad de mano de obra al anexo H de la Directiva.
 Para ello, necesitamos varios compromisos.
 Se espera que a finales de año se hayan adoptado decisiones concretas en esta materia, y este será el contexto apropiado para abordar la cuestión.
 Si este es el contexto, también existe la posibilidad de razonar con Croacia sobre su decisión unilateral de declarar parte de su costa zona ecológica y biológica.
 ¿Existen objetivos específicos que nos permitan evaluar si Sadam Husein ha adoptado la decisión estratégica de desarmarse ante la insistencia de los norteamericanos y los británicos?
 La estrategia de Lisboa fijó unos buenos objetivos, un buen motor, pero sus directrices siguen siendo muy ambiguas y no se han encontrado las herramientas.
 En una enmienda, rechazada en comisión, Arafat era calificado de obstáculo; me habría sentido tentado de votar a favor de esa enmienda si su autor hubiera asociado Arafat y Sharon, y mi adhesión habría sido completa si hubiera precisado que la pareja Bush-Sharon constituye, en la actualidad, la garantía del mantenimiento del mortal y del inmovilismo en Oriente Próximo.
 A partir de la constatación unánime de la creciente y preocupante desafección de los ciudadanos hacia las instituciones europeas, yo manifestaba que la obsesión número uno del futuro Presidente debería ser la de hacer todo lo posible para recobrar su confianza.
 Gracias, una vez más, a todos los interesados.
 Nos centraremos especialmente en cuatro ámbitos.
 En definitiva, unas elecciones fraudulentas e inválidas cuyos resultados no deben ser reconocidos por la comunidad internacional, con la Unión Europea a la cabeza.
 Propongo que intentemos completar la lista de oradores de los Grupos políticos y luego lo interrumpimos.
 Comparto su opinión de que en el proceso de las discusiones habidas hasta hoy en torno a Basilea II se han realizado grandes progresos.
 No, de ninguna manera.
 Sin embargo, todo lo demás se ha recogido de forma tan exhaustiva en el informe que no es necesario que realice ningún otro comentario.
 Nos parece un error que en el punto 1 del informe se diga con respecto a Rumania que «será imposible (...) que el país se convierta en Estado miembro en 2007».
    – Señora Presidenta, la situación en el Afganistán reviste un gran interés para esta Cámara.
 Lo que en principio hemos decidido es que, por una parte, se ha fijado un nuevo límite de 100 millas marinas, mientras que por otra, la zona de protección de pesca se ha ampliado para abarcar nuevas especies de peces, en lugar de proteger solo la pesca del atún, como de hecho venía siendo el caso hasta ahora.
 Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el Sr. Van den Berg es optimista.
 Considero por tanto que los esfuerzos positivos del Comité exigen una señal positiva por nuestra parte.
 Este lenguaje no deja de confirmarse en todas las reuniones.
 De hecho, en opinión de un reciente estudio, la dosis podría ser 12 veces más peligrosa para los niños.
 No se trata únicamente de llegar a un acuerdo sobre los controles y los niveles, sino también sobre un calendario para su aplicación que nos satisfaga y satisfaga a este Parlamento.
 En cuanto al señor Emilio Menéndez del Valle, una vez más respeto lo que dice y aprecio la pasión con la que desde hace mucho tiempo, defiende el proceso de paz, pero creo que no debemos caer en una ingenuidad -que no es suya, sino, en general, de muchos otros-: creo que el partido Likud va a seguir diciendo lo mismo que ha dicho siempre y no es de esperar que cambie de posición en este momento.
 Aquí es donde entra en juego la Iniciativa Europea para la Democracia y los Derechos Humanos.
 Se han recogido asimismo algunas de las propuestas encaminadas a dar mayor atención a la equiparación, sin embargo, el Consejo no ha querido aceptar propuestas muy importantes del Parlamento.
 La capa de hielo del Mar del Norte se ha reducido en un 25% durante los últimos tres años.
 Creo realmente que deberíamos insistir en ello, porque sólo si todo el mundo participa de verdad se puede abordar la lucha contra la pobreza y contra la exclusión social a nivel europeo, y no cuando está en manos de unos funcionarios bien pagados que convocan de vez en cuando una reunión agradable en Bruselas.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto del informe (A5-0171/2003) del Sr. Lisi, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre un plan de acción comunitario para la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo en el marco de la política pesquera común [COM(2002) 535 - C5-0623/2002 - 2002/2281(INI)].
 Por desgracia, no se puede considerar un éxito rotundo, como el Comisario ha indicado con anterioridad.
 Sólo constato que en mi país hay en realidad mucho jaleo, y supongo que también es el caso en otros países.
 Existen muchos motivos para ello.
 He advertido que el documento de la Comisión - el denominado documento «Penelope» - utiliza el término «institutional law» en su versión en lengua inglesa, que es, al menos, algo más claro.
 En los países nórdicos, especialistas en el campo consideraron que el bajo nivel se había alcanzado con las dos decisiones marco relativas a la orden de arresto europea y a las medidas para combatir el terrorismo, pero las cuestiones son ahora todavía peores.
 Y no es que nosotros seamos los soldados de los partidos políticos, pero sí somos parte de esas formaciones que ya desde el Tratado de Maastricht -cuando fueron reconocidas- contribuyen a la formación de la voluntad democrática de la Unión.
 El Consejo de la Asociación UE-Israel, que se celebró los días 17 y 18 de noviembre de 2003, constituyó una buena oportunidad para que la Unión expresara un claro mensaje político al Gobierno israelí.
 Es evidente que la industria cultural se transformará de forma radical y rápida para incorporar las nuevas implicaciones de la sociedad de la información.
 Pero aquí, yo apelaría a la Unión Europea para que tome la iniciativa: para que tome la iniciativa en las formas de avanzar, para intentar que los estadounidenses vuelvan a la comunidad internacional en su lucha contra el terrorismo y para hacerlo dentro de un marco jurídico adecuado con un control parlamentario y democrático adecuado.
 Le agradecemos al señor Comisario que no desee intervenir.
 Siguen existiendo los sempiternos problemas del control.
 La Comisaria dice que no considera aconsejable elaborar una comunicación.
 Estas consideraciones dieron pie a la propuesta original del informe a favor de la formación de una autoridad de registro Europea para ser considerada por la Comisión, una autoridad que recibiría informes de las actividades de las agencias y con la que estas podrían establecer un diálogo reglamentario, un diálogo entre iguales basado en el Comité Europeo de Calificación de Valores, sobre temas de interés mutuo, con exclusión, sin duda, cualquier intervención en la sustancia de las opiniones emitidas por las agencias.
 Pero ahora quiero decir brevemente algo sobre cómo se ha producido un excedente en tal magnitud.
 No debemos querer responder a todo precio a un mercado en constante evolución.
 Yo apoyo firmemente las propuestas de la ponente y considero que necesitamos un calendario riguroso para todos los aspectos de la directiva, desde el catálogo de medidas hasta el tema de las medidas en materia de empleo.
 Por ejemplo, respecto a los documentos estratégicos nacionales, no puedo encontrar ninguna prueba de que se consultara a los parlamentos de algún modo significativo, aunque participaron la sociedad civil y varias ONG.
 Adoptemos mañana esta Directiva y enviemos una señal clara de que sí existe una verdadera Europa social.
 Además de esto, en cuanto a las líneas programáticas, quiero señalar que se han vuelto a incluir las catástrofes que se pueden registran en nuestros Estados.
 Aún es demasiado pronto para mencionar lo que podría ser un acuerdo sobre el estatuto permanente de los territorios palestinos que corresponderá definir, en todo caso, sólo a las partes mediante la negociación, único método admisible.
 Señorías, estoy especialmente satisfecha al poder saludar hoy entre nosotros, en este hemiciclo, al Presidente de la República Eslovaca, el Sr. Rudolf Schuster.
 Por eso voy a votar en contra de los considerandos O y R del informe del Sr. Musotto.
 Nosotros creemos que la respuesta es negativa.
 Se estima que unos seis millones de afganos dependen por completo del suministro de alimentos procedentes del exterior.
 Ahora, después de cinco años, lo que pedimos es, cuanto menos, una imagen clara de lo que está sucediendo.
 Esto es importante.
 Por consiguiente, ¿de qué ayudas -y a qué ÌÌÅ- hablamos, si las pequeñas y medianas empresas tradicionales, las pequeñas empresas artesanales, comerciales y turísticas quedan fuera del marco de financiación, a pesar de sus posibilidades de promover productos innovadores?
 Existe un consenso excelente y, por tanto, es necesario que ambas propuestas reciban una buena acogida en el Parlamento con todas las enmiendas presentadas que, en mi opinión, son excelentes, aunque personalmente tengo algunas reservas en cuanto al cuerpo de guardacostas europeo, ya que nos preocupa que la propuesta de crear ese cuerpo esté tan poco esbozada.
 - Pregunta nº 47 formulada por Mary Elizabeth Banotti (H-0639/02):
 Tal y como indica el ponente, las decisiones sobre la gestión de los recursos pesqueros deben tomarse en estrecha cooperación con los pescadores, que son los principales implicados y los más conscientes del problema.
 (Risas)
 Al mismo tiempo, hay responsabilidades que incumben a la Comisión en los ámbitos de la libre circulación de productos, la protección de la salud pública y el respeto de las normas internacionales.
 En determinados grupos de productos, como, por ejemplo, en marcos para ventanas, este estabilizador está siendo sustituido ya en muchas empresas por aleaciones de calcio-zinc.
 Se discute, por ejemplo, si conviene imponer sanciones por tiempo limitado, de modo que se sepa desde el comienzo cuándo y en qué condiciones éstas podrán suspenderse.
 Al igual que el comisario, espero también que se ponga rápidamente fin a la partición de Chipre.
    Someteré a votación la solicitud para posponer la votación.
 Señor Presidente, me alegra que este Parlamento, a través del informe de la Sra. Fourtou, contribuya a la lucha seria contra la usurpación de marca y la piratería en el mercado interior.
 Semejantes situaciones han conducido en el pasado a un proceso tan bien conocido y experimentado como trágico. Un proceso inaceptable, tanto desde el punto de vista del tiempo en que vivimos, como desde el punto de vista de lo que pretendemos lograr con la Unión Europea.
    – Señor Presidente, una razón por la que pediría que se nos den estadísticas sobre la asistencia del Consejo en el transcurso de las últimas Presidencias es porque creo que la prensa consideraría muy interesante ver con qué asiduidad el Consejo asiste a las sesiones de esta Cámara.
 - Conforme al programa anunciado y al horario posible, vamos a formular la última pregunta al Sr. Haarder.
 La cuestión es si también va a ser rentable en la práctica.
 En todo caso, la definición de los valores y principios subyacentes a la radiodifusión pública nos presenta algunas dificultades, ya que los Estados miembros, las corporaciones y las emisoras de difusión tienen todos ellos ideas diferentes de lo que constituye la radiodifusión pública.
 Asimismo, deseo señalar que esta evaluación se basó en la información facilitada a los Estados miembros de acuerdo con los procedimientos establecidos y que existe una decisión colectiva sobre esta cuestión.
 Así lo ha constatado el Tribunal de Cuentas y así lo hemos podido constatar nosotros en tanto Parlamento Europeo.
 De acuerdo con la Comisión, los indicadores siguen reflejando una aceleración del crecimiento a finales de 2002.
 Fuera de la prohibición de suprimir ningún empleo en las grandes empresas que obtienen beneficios, el resto no es más que palabrería.
 ¿Ha mostrado algún país en el Consejo su disponibilidad a hacer dicha declaración?
 La Conferencia de presidentes ha acordado enviar una delegación a Turquía.
 Que la Comisión nos dice por primera vez realmente que ha hecho algo en el ámbito de la salud, aunque no sea de su competencia.
 Las preocupaciones en relación con la seguridad que se expresan continuamente de manera pública, en la prensa y también en el ámbito privado no han recibido, no obstante, una seria consideración.
 Esto debería aplicarse también respecto de la cuestión de la formación en el trabajo, que también varía considerablemente.
 Esta directiva es una de la prioridades del plan de acción para servicios financieros.
 En mi opinión se trata de una señal buena y positiva de que se están intentando conciliar los aspectos medioambientales con una sana competencia en los mercados energéticos.
 Se está dando prioridad, en nombre de la competencia, a los intereses de los operadores económicos en detrimento de la protección del consumidor.
 No deseamos que el Consejo Europeo sea un lugar de enfrentamiento sobre estos temas, pero todo el mundo tiene que ser consciente de que tenemos que hacer un esfuerzo colectivo para cerrar completamente el capítulo agricultura; no cabe decir que el 95 % está cerrado y que cerraremos después el 5 % para las ayudas directas, porque no se puede aplazar ya que es una cuestión de principio: el principio hay que admitirlo aunque se puedan discutir después las modalidades.
 
 Señora Presidenta, coincidiendo con el primer período parcial de sesiones de este año del Parlamento Europeo, lamentablemente, en los Estados Unidos, en Texas, se ha fijado para el próximo jueves la ejecución de un condenado a la pena capital, un joven de 34 años que llamaremos con el nombre de Hicks.
 Las condiciones generales para conseguirlo han obtenido el acuerdo de los partidos representados en este Parlamento.
 Por lo tanto, tendremos que discutir acerca de las estadísticas utilizadas como base para la obtención de las cifras globales.
 El Comisario Nielson merece un aplauso por haber dado prioridad en el seno de la UE a la lucha contra estas enfermedades.
 Como saben también, en espacio de pocos días hemos presentado nuevas medidas para luchar contra el terrorismo en Europa, en particular, una definición común de los actos terroristas, la orden europea de detención, que sustituye el pesado sistema en vigor de extradición entre los Estados miembros, el endurecimiento de las normas relativas al blanqueo de capitales y, por último, un dispositivo legislativo que permite la inmediata congelación de los bienes de un individuo o una organización en cualquier parte de Europa, desde el momento de su identificación como posible fuente de financiación del terrorismo.
    Señor Presidente, Señorías, la Comisión acaba de explicar de qué formas la industria, especialmente la industria del motor, tiene que modernizar constantemente sus fábricas.
 No resulta muy divertido tener que discutir la Conferencia Gubernamental y la transparencia con uno mismo.
 Sin embargo, se podrían reformar ciertos aspectos de la Agenda 2000 que han dado muestras de mal funcionamiento o de falta de eficacia.
 ¡Eso es Europa!
 No diré a cuanto corresponde, por lo que obligaré a todos los ciudadanos a averiguar cuánto son 500 euros.
 Catorce años iniciales y después dos años más para incorporarla.
 Si somos capaces de llegar a un acuerdo, estoy seguro de que podremos obtener mañana esta victoria moral sobre aquellos que abogan por la guerra.
 En consecuencia, nos hace falta -y esto ha de decirse porque, desde un tiempo a esta parte, subsiste una situación de estancamiento- un estatuto de la sociedad europea, una patente europea, un mercado de capitales más líquidos y mejores normas para los concursos públicos.
    – Señor Presidente, le pido que me aconseje sobre los recursos de que dispongo frente al incendiario comunicado de prensa que ha provocado que lleguen a mi oficina mensajes electrónicos de rechazo.
 Para empezar me gustaría dejar una cosa clara: sin esfuerzos adicionales para establecer el mercado interior, para integrar a las minorías -como la romaní y la sinti- y aplicar el Estado de derecho, es improbable que la ampliación tenga éxito.
 En el caso del programa Cultura se ha dicho mucho acerca de la financiación, acerca de los obstáculos burocráticos, pero yo quisiera dirigir la mirada de ustedes hacia la cuestión del concepto y, en especial, hacia la pregunta: ¿Cómo vamos a avanzar?
 ¿Qué tiene él que ver con lo que su bisabuelo hiciera durante la época fascista? El 80% de los italianos afirmaron en una encuesta reciente que se debería permitir a esas personas regresar sin limitaciones.
 Quisiera hacer un llamamiento, también a los colegas de otros partidos, sea cual sea su opinión sobre este tema, para que este debate se cierre con una toma de posición política.
 No me gusta repetirme, pero estoy al servicio del Parlamento.
 La primacía del derecho en el orden internacional no dejará de ser una quimera si la única superpotencia mundial se niega a someterse a la jurisdicción de las instituciones responsables de supervisar la aplicación del derecho internacional.
 Y ¿por qué?
 . (FR) Señor Presidente, esta comunicación de la Comisión se refiere a un tema capital para los países en desarrollo: ¿de qué modo puede la política pesquera aplicada en esos países contribuir a la reducción de la pobreza?
 Por estos motivos no voy a respaldar las enmiendas 6 y 7.
 Papeletas en blanco o nulas: 13.
 De hecho, con bastante frecuencia, estas instituciones se ven distraídas por la necesidad de solucionar conflictos entre poderes.
 En efecto, todos los Estados miembros no tienen el mismo enfoque con respecto a la investigación sobre los embriones humanos.
 Lo que le digo es que Taiwan presenta un problema político que usted conoce -y en el que, naturalmente, no voy a entrar- y que, por lo tanto, la Instrucción Consular Común no asume la concesión automática de visados a personas de Taiwan y, particularmente, a una persona tan significativa como el Presidente del Gobierno.
 Por último, usted tiene toda la razón al afirmar que la clave de un acuerdo temprano es la voluntad política.
 Primero, cuando instamos a la Comisión a adoptar medidas contra los Estados miembros que aún no han aplicado la legislación sobre telecomunicaciones dentro del plazo previsto, y cuando celebramos toda medida ya adoptada, es importante recordar que en el apartado 3 de este informe hacemos hincapié en que también nos parece que la Comisión debería seguir estudiando métodos innovadores no solo para obligar a los Estados miembros reticentes a aplicar la legislación, sino también para animarles a hacerlo mediante evaluaciones y análisis comparativos.
 Estas ambigüedades ocultan muchos malentendidos y en principio sobre nuestros valores.
 Sin embargo, puedo decir lo siguiente: si fuera por la Presidencia irlandesa, lo resolveríamos.
 Pero, en mi opinión, cuando las cantidades son importante y superan lo establecido, sí debería exigirse la identificación.
 En el pasado, con demasiada frecuencia hemos dejado de lado a Asia para centrarnos más en otras regiones del mundo, pero la verdad es que en Asia vive la mayor parte de la población mundial.
 Cuando apenas se han puesto las bases de la reunificación de Europa, ha iniciado un proceso que cambiaría completamente su naturaleza, al ampliar, de manera injustificada, sus fronteras para incluir a un país asiático.
 La MARAD ha informado de que muchos de los barcos se hallan en franco estado de deterioro.
 No es de recibo calcular el tiempo de trabajo "de media" , porque el cansancio acumulado en un día concreto por encima de las 8 horas no se suaviza con la media mensual o anual, con los riesgos que esto conlleva para la seguridad tanto del conductor como de los demás usuarios de la carretera.
 Pues bien, repito estas propuestas en este Pleno.
 Por eso considero que este Parlamento debe ir más allá de la decisión del Consejo, que se queda corta, como he dicho, en aspectos como son la elección y nombramiento del Secretario, su destitución o la garantía del secreto profesional en su función.
 Queremos agradecerles también la ayuda que nos han prestado en varios temas de interés para el Parlamento, como la conclusión de las negociaciones de un acuerdo interinstitucional para la mejora de la legislación y el Estatuto de los partidos políticos, así como la importante ayuda que nos han prestado para hacer avanzar el trabajo sobre el Estatuto de los diputados, pese a estar todavía lejos de la meta.
 También creemos que quedan todavía tres cuestiones a las que hay que responder.
 Creemos que Europa no necesita una Constitución: los países tienen constituciones, y la UE no es un país ni un Estado, ni debe pretender serlo.
 Asimismo, deseaba decirles que este infeliz incidente nos ha permitido constatar, desgraciadamente, el tiempo que tardan en intervenir los servicios médicos.
 A la Liga para la Abolición de la Pena de Muerte pertenecen 113 diputados de todos los partidos de ambas Cámaras de Japón, lo que representa casi un sexto de la totalidad de los diputados.
 Fija en ocho años esta posibilidad.
 El segundo debe ser que Turquía tiene ante sí una serie de tareas. Entre otras cosas, enfrentarse con sinceridad a la historia del genocidio de millón y medio de armenios, de medio millón de asirios, caldeos y sirios y de varios cientos de miles de griegos.
 El informe tiene un tono muy defensivo.
 Por tanto, debemos condenar enérgicamente la represión y las detenciones que se han producido tras la muerte del rey.
 Nos alentó la declaración de Fatah/Tanzim de sus intenciones de detener los ataques contra civiles israelíes.
 (Aplausos)
 Por lo tanto, mi respuesta es "sí".
 Así, después de aprobar un proyecto de ley que concede inmunidad al personal estadounidense, aunque haya cometido crímenes de guerra o genocidio, ahora están coaccionando a diversos países para que suscriban acuerdos bilaterales que contienen cláusulas de inmunidad.
 El propio sector ha de reconocer que sus niveles de servicio son inaceptables y los Estados miembros también han de reconocer que los niveles de inversión han ido descendiendo durante muchos años.
 Necesitamos entender el clima general de miedo e inseguridad entre los chechenos, así como la ansiedad de las autoridades rusas, en particular después del ataque de Grozny el 27 de diciembre de 2002.
 Ninguna vía de abastecimiento energético puede pasar por el Cáucaso.
 El comisario Bolkestein nos ha preguntado qué mensaje deseamos enviar a nuestros socios.
 Si tiene alguna sugerencia que hacer a la Mesa sobre los procedimientos de votación, ése sería el modo correcto de proceder.
 En particular quiero recalcar que soy partidario de utilizar al máximo las centrales nucleares de los países candidatos.
 Todos tienen que ser tratados igualitariamente.
 Sin querer discutir las explicaciones de los investigadores asegurando que este avance no tiene por objetivo la creación de un ser humano, la realidad es que un asunto de tal trascendencia no puede ser confiado a unos individuos que gozan de libertad para actuar al margen de la legislación existente.
 Primero, que se garantice que todos los licitadores cumplen las normas legales vigentes con el fin de evitar la competencia desleal.
 Yo apoyo, por lo tanto, firmemente la idea de que se supriman las subvenciones.
 La Comisión debe intervenir cuando en algún Estado miembro no se cumplan la disposiciones comunes de la normativa en materia de telecomunicaciones.
 Por ello, insisto en que no se vote a favor de esta enmienda.
 Los mismos precios que obtienen los países en desarrollo, por los que supuestamente la Unión Europea hace todo lo que puede.
 No, después de la fijación del orden de los trabajos.
 Pero si aceptamos las exigencias económicas impuestas a cambio de las posibilidades de pesca ofrecidas, estamos creando un precedente para los demás acuerdos con terceros Estados que mantenemos.
 Recientemente he hablado con algunos representantes de compañías de seguros, que comparten la opinión de que el nuevo sistema de tarifa libre podría ser beneficioso para los buenos conductores.
 Por ejemplo, en el futuro todas las propuestas legislativas van a ser examinadas por la OLAF en lo referente a su resistencia frente al fraude.
 ¡Esto es inadmisible!
 Este problema lo ha planteado ya la Comisión en el Consejo e incluso también aquí, en el Parlamento, en algunas ocasiones, y pensamos que, si existen nuevas iniciativas en el contexto del año 2002, se agudizarán los problemas ya existentes y será imprescindible tomar algunas decisiones.
 Hemos de sacar adelante nuestra demanda de una toma de decisiones por mayoría cuando se trata de medidas antidiscriminatorias.
 Puede que exista algún tipo de justificación para las medidas especiales en zonas fronterizas, pero el modo en que este pánico se ha extendido y ha infectado a la mayoría de Estados miembros es vergonzoso.
 Y esto debemos evitarlo a toda costa si queremos realizar de manera responsable la tarea histórica que se nos ha encomendado.
 Me gustaría que examináramos estos agujeros antes de que ocurra otro desastre.
 Abrir los mercados significa desafiar las posiciones del mercado de poderosísimos grupos de presión, sobre todo el de la agricultura europea y estadounidense, el del sector textil europeo y estadounidense, etc. Este tipo de política es mucho más difícil, repito, que las políticas de concesión de ayudas, algo de lo que probablemente nadie -y me refiero a los contribuyentes- se da cuenta; pero el mejor modo de brindar a cientos de millones de personas una auténtica oportunidad a largo plazo para salir del hambre y de la pobreza y sentar las bases estructurales, e incluso jurídicas, del crecimiento económico, además del crecimiento civil, en un espíritu de libertad y democracia, radica en la apertura de mercados mucho más que en la concesión de ayuda.
 Hacer todo lo contrario en un sector como el de la compensación y liquidación, tan importante para el emergente mercado interior de servicios financieros, e intentar establecer un monopolio público resulta sencillamente absurdo y demuestra una falta de conocimiento de las realidades del mundo.
 Y el objetivo concreto de nuestras enmiendas es aproximarnos a un acuerdo final.
 Como casi he participado en este debate con los oídos de mi colega Barnier, voy a decir brevemente algo sobre lo que se ha dicho sobre los fondos estructurales.
 Según el artículo 148, párrafo 3, el Parlamento debe, si se da el caso, decidir sobre ello.
 2 - equipara, en el nivel de los valores-límite, las instalaciones de incineración y coincineración, y acaba con el régimen de excepción de que éstas disfrutaban;
 Lamento, en nombre de mi Grupo, que no se haya dado una continuación y no se haya aceptado a la Comisión internacional de las Naciones Unidas para investigar lo que ocurrió en Yenín; si realmente no ha habido genocidio, creo que dicha investigación incluso habría ayudado a Israel a poder presentar y justificar su acción.
 Próximamente deberá examinarse una segunda directiva sobre las discriminaciones en el ámbito laboral.
 .
 Es difícil predecir los efectos de esta situación para dos sectores que se hallan tan íntimamente relacionados entre sí.
 Éste también va a quedar plasmado de manera muy clara en la propuesta para el Presupuesto 2001 que me voy a presentar la semana próxima a la Comisión.
 Ahora bien, hoy nos encontramos frente a un programa de trabajo que se nos ha comunicado a último momento y a un programa legislativo que conocimos ayer por la noche.
 Señor Comisario, usted disfruta de la melancólica satisfacción de haber estado en lo cierto, y nunca le hace a nadie popular ni feliz.
 Por lo tanto, la región se considera parte de la Federación Rusa.
 El respeto por estas normas me parece indispensable, de una o de otra forma, para un buen control de las negociaciones de la OMC.
 Puede desglosarse en una serie de preguntas diferentes: ¿Qué es?
 Deseo indicar a la Asamblea que tenemos dos enmiendas técnicas que propondré mañana, pues con la rapidez y prisas del procedimiento hemos cometido dos errores de redacción.
 Hemos progresado en Ámsterdam, en la Carta de los Derechos Fundamentales y en el nuevo proyecto de Constitución sobre el restablecimiento de los derechos de los ciudadanos a los servicios públicos.
 Europa se ha autoasignado el papel de sheriff de los Estados Unidos, especialmente después de la firma del acuerdo sobre cooperación en asuntos penales y extradiciones a los Estados Unidos, donde existe la pena capital y Guantánamo.
 Sólo quiero recordar que el diferencial de salarios entre el Este y el Oeste es de alrededor del 60%.
 Únicamente me sorprende que el Grupo Socialista quiera eliminar esta propuesta mediante la propuesta de la Sra. Morgan, ya que ésta pretende anularla totalmente.
 Apresurémonos lentamente y asegurémonos de que disponemos de sustitutos, en lugar de movernos a un ritmo que llevará a la gente hacia medicamentos veterinarios, lejos de sus prácticas actuales.
 Creo que la propuesta de hoy compensa de manera adecuada las exigencias de liberalización del mercado con el anhelo de contar con una protección eficaz para los inversionistas.
 Cuando se trata de biotecnología, en este Parlamento surge una gran necesidad de transmitir un mensaje al resto del mundo.
 Cuando consigamos una vacuna o algún modo de identificar o analizar si un animal padece EEB, entonces tendremos motivos para analizar al resto de la manada y si existe un nivel de rebrote que vaya más allá de eso, toda la manada debería ser eliminada.
 Y en segundo lugar, que en la conclusión nº 8 ii), con el título Lino, debe hacerse una corrección lingüística, no solamente en la lengua española, sino en la mayoría de las lenguas, y donde dice en inglés "competent authorities" debe traducirse en español por "autoridades competentes", y lo mismo en el resto de las lenguas.
 Las autoridades eligen los emplazamientos por requisición, sin consulta previa de la población, estudio de impacto ambiental o evaluación de los riesgos.
 No hay mucho más que añadir.
 Tengo la impresión de que algunos de sus arquitectos tienen miedo de su propio valor.
 El Fondo de Cohesión está destinado a otorgar estímulos económicos sobre la base de unos criterios unívocos y bien delimitados.
 El Acta de la sesión ha sido distribuida.
 Como sugerimos, los países recién liberados de Europa Oriental deberían haber sido admitidos en una especie de «Confederación de la gran Europa» a comienzos del decenio de 1990.
 Por lo tanto, se trata de una cuestión de construir sobre lo que se ha alcanzado mediante las reformas, que ya están dando su fruto.
 Su alcance no abarca la seguridad a bordo, aspecto que posiblemente deberá ser abordado en un futuro.
 Señora Presidenta, antes de que tomásemos una decisión, había solicitado que el Sr. Comisario hablase porque mi colega, la Sra. Stauner, había planteado una cuestión importante y no hemos escuchado respuesta alguna del Sr. Comisario.
 Quisiera aprovechar esta breve oportunidad para instar al Gobierno del Reino Unido a que haga honor a la declaración del Acta y ponga en vigor dicha legislación para que los gibraltareños puedan tomar parte en el proceso electoral con la elección de representantes que podrán influir sobre las leyes en vigor en Gibraltar.
 Por otra parte, el objetivo generalmente es reducir el presupuesto.
 Pero, por mi parte, no escondo una verdadera inquietud.
 No he olvidado que el pueblo libanés ha sufrido las mismas dificultades y aplaudo el hecho de que al final haya podido encontrar los recursos necesarios para empezar a reconstruir el modelo de cooperación multicultural y multiétnica de que nos ha hablado usted, señor Presidente en funciones del Consejo, y que todo el mundo admiraba antes de que la enfermedad del miedo al otro, el miedo a ser dominado, se extendiera allí, como lo hizo en los Balcanes, donde pude observar en persona la devastación.
 Espero que la Comisión se supere a sí misma y apoye la mayoría de las enmiendas.
 Hay primero un elemento que quizás no se haya resaltado lo suficiente, y que es la coordinación.
 Esta tradición representa un lastre singularmente pesado en Turquía, puesto que Turquía se encontraba en la cúspide de la pirámide de ese despotismo en nuestra región.
 La propuesta se refiere a dos temas de gran interés.
 Desde mi punto de vista, las enmiendas 23, 84 y 98 son inaceptables: si un accidente no tiene efectos dañinos, no se puede hablar de daño, sino de riesgo.
 Y se ha hecho de conformidad con las conclusiones de la reunión del Consejo Europeo de marzo de 1999 en Berlín.
 Señor Presidente, ningún ser humano puede estar un día sin comer, la comida es la condición de vida número uno.
 Ya mantuvimos en Estrasburgo un debate sobre la prevención de semejantes catástrofes y, de él, se desprende la importancia de un plan europeo para la seguridad marítima.
 No obstante, quiero pedir que hagamos ahora lo que la Autoridad Palestina ya ha hecho y bloqueemos sus cuentas, para que no haya ninguna posibilidad de que el terrorismo se financie a través de cuentas bancarias europeas.
 Hablen ustedes con nosotros, siembren y cultiven, además de cosechar.
 En el caso de las zonas y regiones elegibles, los créditos de los Fondos Estructurales podrán redistribuirse entre las distintas prioridades de los programas regionales, y estamos dispuestos a incrementar los porcentajes de cofinanciación tanto como sea posible.
 También tiene sentido la introducción progresiva de los pagos directos a los agricultores de los países candidatos - principalmente en Polonia.
 Éste es el primer principio.
 Informe Muscardini (A5-0008/2001)
 Señorías, constantemente somos testigos de como miles de personas se ahogan en nuestras costas o en nuestros ríos fronterizos, se asfixian en contenedores, se mueren en el litoral mediterráneo, en el Canal o en montañas inaccesibles.
 De hecho, no habrá cohesión política en la Unión Europea sin cohesión económica y social, pese a lo que piensan algunos federalistas.
 Otros parlamentarios y Grupos han presentado enmiendas muy útiles que contarán con mi aprobación, pero hay algunas que no puedo aceptar.
 Por esta razón, hemos propuesto un marco comunitario que, de manera selectiva, permite aplicar los máximos tipos impositivos del 5% y 15% a varios productos delicados a los que España puede aplicar excepciones a la luz de la necesidad de fomentar las actividades locales de producción.
 Vuelvo a repetir, la Comisión no se pregunta por qué razón ha sucedido algo antes o después, ahora bien, la Comisión valora en gran medida que un edificio como el de esta oficina se inaugure y se ponga en funcionamiento lo antes posible.
 También tenemos que seguir apoyando que los costes, en su totalidad o en buena parte, como se establece en la posición común, corran a cargo de los fabricantes.
 Para lograrlo, es necesario compartir; compartir dentro de la Unión, compartir con los nuevos Estados miembros, compartir con los países en desarrollo.
 No debemos terminar paralizando el proceso entero invirtiendo nuestras energías en pequeños detalles financieros.
 Todas estas propuestas están a disposición de la Asamblea.
 Creo que es esencial que la UE elimine estos aspectos de sus pesquerías si quiere comprometerse con una política pesquera sostenible.
 Por último, un comentario sobre la ejecución del presupuesto.
 Grupos sociales, partidos políticos, parlamentos, eurodiputados, conferencias internacionales han propuesto y han insistido en la necesidad cubrir legalmente un asunto de tanta transcendencia como el racismo y el comportamiento de las sociedades organizadas.
 Señor Presidente, como ya ha dicho el Sr. Swiebel, las declaraciones del Presidente namibio Sam Nujoma sobre los homosexuales en Namibia han de ser tachadas de caza de brujas.
 Creo que es el momento oportuno para dar una solución final a esta cuestión, y vamos a tratar de alcanzarla en el Consejo Europeo de Tesalónica.
 La necesidad tecnológica, la utilidad para el consumidor y la inocuidad. Hay que reconocer que la necesidad tecnológica se ha convertido con los años en el criterio dominante.
 Eso es también importante para que los Estados nación no tengan la sensación de estar perdiendo su identidad en manos de Europa.
 Pero también es importante que las artes del espectáculo desarrollen una dimensión comercial satisfactoria.
 No podemos seguir aceptándolo como un designio inevitable, sino que debemos procurar evitarlo.
    – De conformidad con el orden del día se procede al debate sobre la declaración de la Comisión sobre el desguace en la Unión Europea de los barcos de guerra norteamericanos contaminados.
 Europa ha de definir una política para ella misma.
 Lamentablemente, las divisiones dentro de Europa se han hecho más patentes en los últimos meses.
 A fin de solucionar este problema se han propuesto, para empezar, cinco millones extraordinarios para algunos certificados de exportación para los cereales en la forma de bebidas alcohólicas, diez millones extraordinarios para los cereales y el arroz, once millones para el azúcar y la isoglucosa, y once millones para los productos lácteos transformados.
 Ahora bien, no sólo los Estados miembros tardan mucho en comunicar todas las informaciones necesarias para una evaluación objetiva de esta directiva sino, lo que es peor aún, otros no comunican ninguna información sobre este tema.
 No va a ser un proceso fácil ni indoloro.
 Tengo que mencionar la central nuclear de Kozlodvy y, en particular, las fechas previstas para el cierre de las unidades 3 y 4.
 Con el establecimiento de la Fortaleza Europa estamos construyendo un nuevo Telón de Acero en Europa.
 Las agresiones a mujeres, violaciones, asesinatos y torturas son el pan de cada día y han sido el pan de cada día durante los últimos años en los países de la Europa sudoriental.
 Apoyo firmemente las medidas aprobadas en este campo, particularmente las que prohíben que los buques monocasco transporten aceites pesados en aguas comunitarias y las que otorgan mayores competencias a la Agencia Europea de Seguridad Marítima.
 De hecho, en los últimos años, a petición de Europa, sobre todo, se han aplicado una serie de estrategias adaptadas a la situación de los diferentes Estados miembros, que han llevado a mejorar el estado de cosas, aunque éste es todavía del todo insatisfactorio.
 El informe es la herramienta para ello.
 Tanto para la Comisión como para el Parlamento, es importante que exista este intercambio de opiniones acerca de un asunto tan importante.
 Yo no creo que esta sea una reflexión muy acertada sobre las extraordinarias reformas que los países candidatos han llevado a cabo en los últimos nueve o diez años desde que pertenecían al Pacto de Varsovia o formaban parte de la Unión Soviética.
 El resultado de las políticas seguidas por la Unión Europea es la extensión del autoempleo, que en algunos países sobrepasa el 30%.
 Quizá pueda añadir uno o dos puntos en relación con el debate.
 Por este motivo no son aceptables las enmiendas 86, 88, 89, 92, 94 y 110.
 Pero tardaron varios meses.
 Por una u otra razón, estos acuerdos no acaban de desarrollarse.
 No debemos olvidar que nunca se erradicará a los terroristas suicidas con la fuerza militar ni con la ocupación militar.
 La Comisión ha presentado, por lo tanto, esta nueva propuesta; aunque esté lejos de ser ideal, no hay duda de que es factible y permitirá que se inicie el proceso de armonización de la legislación sobre la admisión, a los efectos de la reagrupación familiar.
 En lo relativo a la propuesta de Directiva sobre la gestión de los combustibles nucleares gastados y los residuos radioactivos, tomo buena nota de las propuestas de modificación del calendario de autorización de la creación y puesta en servicio de los lugares de almacenamiento definitivo.
 ¿Qué sentido tiene que se destine aproximadamente un 40% del presupuesto comunitario a subvencionar una agricultura cuyo valor medio representa un 2% del PIB y emplea un 5% de la mano de obra europea en un sistema que promueve el despilfarro, el fraude, la ineficacia y la contaminación?
 No soy ningún miembro a sueldo de un grupo de interés.
 La gente quiere proteger su intimidad de los intrusos.
 El Sr. Gorostiaga Atxalandabaso me pide la palabra sobre el mismo asunto.
 Estrasburgo también es la sede del Defensor del Pueblo Europeo, quien expresa nuestra visión de una Europa de los ciudadanos, una Europa de derechos humanos.
 La leche proporciona una dieta muy saludable y equilibrada, algo que todos debiéramos apoyar.
 Si no lo tienen, inmovilizaremos el buque hasta que se haga con uno.
 Consideramos que sería necesaria la participación de la sociedad, las organizaciones no gubernamentales, los sindicatos -como muy bien recoge el documento- para abordar este plan con éxito.
 Si así fuera, felicitémonos por haber plasmado en un texto jurídico la base para determinar las unidades territoriales necesarias para la recolección de datos estadísticos en esta gran Europa que tenemos ante nosotros.
 No entra dentro de nuestra competencia y no tenemos las herramientas para hacer tal evaluación.
 Ese no es el caso.
 No documentó cuáles eran los AER formales y no establecía criterios para determinar cuáles eran los acontecimientos graves.
 Dos nuevas propuestas legislativas están actualmente en preparación por parte de la Comisión.
 Por ello me alegro de que el Consejo no haya incorporado en este Reglamento una serie de enmiendas presentadas en primera lectura, como la inclusión de los materiales auxiliares.
 Pensad en desarrollaros vosotros, porque nosotros lo estamos incluso demasiado."
 Por último, nuestra resolución establece claramente que es indispensable, en materia de seguridad marítima, salir de esta espiral infernal de irresponsabilidad generalizada, de este sistema pernicioso de parálisis recíproca en que los Estados sueltan la bola a la Unión, y la Unión a los Estados, para mayor beneficio del que contamina.
 Eso es tirar dinero.
 En tales circunstancias parece razonable que los armadores de buques que se benefician de los acuerdos con terceros países asuman un porcentaje más equitativo de la carga financiera derivada.
 Podrían preguntarse si una intifada debe ser armada para calificarse de intifada auténtica.
 Deseo subrayar que es la segunda vez que aplazamos la aprobación de esta moción. Espero que los acontecimientos no se precipiten sin que nosotros hayamos podido tratar de influenciarlos en beneficio de la paz.
 Somos de la opinión de que, en principio, un reglamento constituye el mejor medio para hacer frente a los problemas que aborda la propuesta.
 Sin embargo, hoy debemos pasar la página de las lamentaciones.
 La declaración unilateral de una guerra preventiva contra un Estado soberano sentaría un precedente extremadamente peligroso que cualquier país podría invocar en el futuro para intentar resolver sus problemas, como sucedería por ejemplo en el caso de la India y Pakistán en su disputa por el territorio de Cachemira.
 (La reunión, interrumpida a las 19.10 horas, se reanuda a las 21.00 horas)
 Esto muestra lo heterogéneas y diversas que son las tareas de la Unión Europea a las que van a parar los fondos financieros.
 Señor Presidente, una vez más, el Estado de Israel está intentando aplastar al pueblo palestino y eliminar a sus líderes.
 Una normativa conjunta aporta claridad y previsibilidad, al tiempo que ayuda a prevenir innecesarias duplicaciones y, por tanto, permite ahorrar.
 Aprobación de la gestión 2001
 En los objetivos que ha mencionado, ha hablado de su deseo de entrar en una casa común sólida, fuerte, unida, y creo poder decir que este es el deseo de la mayoría de nuestra Asamblea.
 Señora Presidenta, yo también deseo muy sinceramente, en nombre de mi Grupo, agradecerle la gran labor que ha realizado en nombre del Parlamento Europeo durante los últimos dos años y medio, que han coincidido con grandes acontecimientos políticos, en particular, desde el pasado septiembre.
 Esta reflexión debería mostrar en qué medida sería útil dar recomendaciones y completar la legislación existente a escala comunitaria y/o internacional.
 Cuando vemos también, escrito muy claramente, que la UE se reserva el derecho a suspender lo que debe a Costa de Marfil y a Angola en materia de derechos pesqueros invocando la aparición de trastornos en estos países.
 Esto tendrá un efecto negativo tanto en la Unión de los Quince como en la Unión ampliada de los Veintisiete.
 En cuanto a la movilidad intracomunitaria -y pienso que este es un objetivo importante-, creo que debemos centrarnos en la creación de las condiciones adecuadas para el acceso efectivo a esta movilidad.
 Engañaremos a los ciudadanos; confundiremos a los ciudadanos; los ciudadanos volverán a desconfiar de los sistemas de etiquetados que proponemos en esta Asamblea por el bien general.
 A este respecto, es positivo que el anteproyecto de Tratado Constitucional haya dado lugar a un debate, en toda Europa, sobre la forma que tendrá en el futuro la Unión Europea.
 Sabemos que esta reconciliación es una de las condiciones esenciales para la consecución de la paz en Transcaucasia, y la comunidad internacional está en su derecho de esperar del gran Estado que es Turquía un comportamiento responsable en esta importante cuestión.
 Ahora bien, para evitar mercadeos interinstitucionales, pensamos que hay que ser coherentes con las elecciones que se han hecho.
 Eso es lo que se hizo, y, desde este punto de vista, es un éxito.
 Mi Grupo Parlamentario se muestra satisfecho de que sus enmiendas hayan sido adoptadas.
 Habría que considerar también el registrador de datos de la travesía.
 Señor Presidente, se trata de la votación de la resolución sobre Chechenia.
 Según tengo entendido, las partes interesadas ya han aceptado esas medidas en principio.
 Evidentemente no es así, pero los cambios en los estilos de vida y la llegada de tratamientos con fármacos eficaces nos han ayudado, al menos, a doblar la esquina del largo camino que recorremos.
 Por otra parte, la postura neutral de su homólogo Putin no debe haber sentado bien a Lukashenko.
 Tendremos que ser lo más estrictos posible en este sentido, y la Comisión ha de tener la última palabra.
 La iniciativa del cielo único es positiva por las razones mencionadas anteriormente por todos los oradores, las cuales no volveré a repetir para ahorrar tiempo y espacio.
 Quisiera hacer una referencia especial a Carlos Costa Neves, que presidió el intergrupo "Por Timor Oriental" y formó parte de todas las misiones que el Parlamento Europeo llevó a cabo en el territorio.
 El debate de este informe queda cerrado.
 Señor Presidente, en vez de hablar hoy de la aprobación de una nueva generación del Sistema de Información de Schengen SIS II, más bien deberíamos hablar de los efectos fatales del actual Sistema de Información.
 La resolución no hace ninguna referencia a soluciones innovadoras para los requisitos de comunicación de forma no discriminatoria, como por ejemplo, previendo el uso de lenguas neutrales como la lengua internacional esperanto.
 Claro es que, en este caso, la reforma consiste en favorecer la flexibilidad y no en el desmantelamiento.
 Ha explicado muy bien el problema.
 Tenemos puntos de vista opuestos incluso en relación con las investigaciones científicas de nuestros recursos, tal y como lo demuestra el informe sobre nuestro calendario, que estamos debatiendo esta noche, e imagino que las discusiones en el Consejo de Ministros son tan animadas como las que estamos teniendo en el Parlamento.
 El fallo que veo aquí, especialmente en vista de la revisión intermedia de la estrategia de Lisboa que se someterá a debate el mes que viene, es que la propia Comisión no ha mantenido la coherencia en varias de las propuestas legislativas, coherencia que resulta necesaria para lograr la consolidación vinculante que permitiría generar el potencial de crecimiento y las libertades empresariales en toda la Unión Europea.
 En consecuencia, creo que hasta que no se me proteja - hablo a título personal pero hay muchas otras personas, mayores como yo, o menos expertas que muchos jóvenes - renunciaré al comercio electrónico porque este instrumento no es fiable.
 Quisiera que quedara claro que, en todo lo que se refiere al funcionamiento formal de las instituciones de la Unión Europea, Austria ha participado total y completamente y va a seguir participando.
 Por otra parte, en los últimos meses hemos comprobado esta siniestra relación entre la derecha israelí y el terrorismo que se autoalimentan.
 ¿Es ésta también la opinión del Consejo de Ministros?
 Esto significa que la sociedad civil y los diputados de esta Asamblea y otros representantes electos deben participar plenamente y como es debido.
 Todos somos vulnerables.
 Señor Presidente, me muestro muy favorable al contenido del informe del Sr. Hughes.
 He tenido la oportunidad de viajar por todos los países de la región hace pocos días, para la preparación del Consejo de Luxemburgo, y les puedo decir que hay un gran deseo de que la "Hoja de Ruta" se pueda comenzar a aplicar; a la vez que hay un gran temor de que si esta oportunidad se pierde, hayamos perdido la última oportunidad de encontrar una solución pacífica, duradera, que evite la frustración y el sufrimiento de tanta gente durante tanto tiempo.
 Nosotros apoyamos firmemente el compromiso internacional de escalonar los precios como el medio más eficaz a corto plazo para aumentar la posibilidad de adquirir las medicinas.
 En general, esta legislación innovadora incrementará el conocimiento del público sobre los riesgos del tabaquismo para la salud y, por último, echará por tierra el mito de que un tipo de cigarrillo es menos nocivo para la salud que otro.
 Pero también es un hecho que después del 1 de mayo de 2004 todos los países que lindan con el Mar Báltico serán miembros de la Unión Europea, excepto Rusia.
 En cualquier caso, Kaliningrado será el barómetro de nuestras relaciones mutuas.
 Sin embargo, en esta ocasión, quisiera señalar que mi voto favorable implica también una invitación para que, en el futuro, el Sr. Bushill-Matthews acepte una enmienda que presenté y que, lamentablemente, fue rechazada.
 En este contexto, el informe Souchet es excelente, al llamar la atención sobre la necesidad de mantener los datos actualizados, basados en la información suministrada por los órganos internacionales en el sector pesquero.
 Tenemos que desarrollar medidas que potencien los efectos positivos de este tipo de programa, sin permitir que su incremento en número conduzca a un deterioro de su calidad.
 La Presidencia del Consejo ha confirmado su intención de presentar un compromiso global ante el «cónclave» de Nápoles.
 Señor Presidente, comparto algunas -ya que no todas- las reservas de la Sra. McKenna sobre el informe Pirker.
 ¿Acaso es posible continuar dejando a los Balcanes fuera de la ampliación, sin pensar en que Croacia, Macedonia y otros países también tienen derecho a estar en esta Casa común?
 La Unión Europea se funda en el respeto de los derechos humanos, y esto se aplica tanto a la política interior de la Unión como a nuestra política exterior.
 El pasado fin de semana asistí a un seminario en Dublín en el que se trataron estos temas con los principales responsables del ámbito veterinario de la Unión Europea y de la propia Agencia alimentaria y veterinaria.
 De ahí que para el Grupo del PSE sea sumamente importante que el Consejo Europeo y la Comisión deliberen acerca de este informe e impongan severas condiciones a la participación del Banco Mundial y a los proyectos de extracción, de manera que solo puedan llevarse a cabo si se cumplen los requisitos ordinarios con respecto a las consecuencias sociales, económicas y ecológicas de la extracción de materias primas.
    He votado en contra del informe van Hulten, porque el ponente ha aprovechado la oportunidad que le daba la evaluación de la aplicación de las cuentas del Parlamento para presentar, fuera de contexto, sus propias opiniones políticas sobre el sistema de retribución a los diputados y sobre la ubicación de las sedes del Parlamento.
 Espero que en 2003 - si no antes - todos los edificios del Parlamento sean accesibles a las personas con discapacidad - ahora no lo son - y que todos los Estados miembros de la UE sean conscientes de los problemas a los que se enfrentan las personas con discapacidad.
 En segundo lugar, conviene precisar que, en virtud de la enmienda a que me he referido, en este artículo 15 quedan también comprendidos los contratos presenciales, es decir, los contratos face to face.
 Las diferencias de coste entre las transferencias nacionales y transfronterizas en este mercado nacional son contrarias a nuestros objetivos.
 Asimismo daría al traste con la tentativa del Consejo Europeo de fingir que respeta el papel de los parlamentos nacionales.
 Hemos colaborado en la elaboración del Reglamento por el que se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria.
 El ciudadano europeo necesita un Parlamento Europeo, como necesita sus parlamentos nacionales, y las relaciones entre ellos no se pueden basar en la rivalidad, sino en la colaboración.
 Hay quien pensará que esta resolución parlamentaria no ha existido jamás.
 Señor Presidente, hoy expira el acuerdo pesquero del Guadiana entre España y Portugal y sería realmente positivo que las negociaciones de renovación de este acuerdo pesquero se iniciaran con un gesto de cordialidad y de buena voluntad por parte de Portugal, liberando al pescador apresado, junto con un compromiso, por parte de todos los pescadores de respetar los acuerdos firmados.
 Además la certificación de la situación sanitaria de los animales en circulación y de los productos cárnicos es más simbólica que verdadera. Esto es lo que atestigua la inaceptable imagen que dan hoy en día los servicios veterinarios, que no están organizados ni siquiera de forma elemental, para afrontar las mayores exigencias, cuantitativa y cualitativamente, en el marco del mercado interior.
 A nosotros nos parece que hay que tener muy claro que deben respetarse las decisiones de las Naciones Unidas y del Derecho internacional y que debe cesar la ocupación ilegal y militar del Estado palestino por parte de Israel.
 ¿Puede confirmar la Comisaria que está elaborando una propuesta concreta para incluir el tráfico aéreo dentro de Europa en esta directiva?
 Por tanto, agradecería que clarificasen este punto.
 Teniendo esto en mente, lamentamos profundamente los atentados terroristas en Estambul.
 Recordarán sus Señorías, porque siguen este tema con la misma atención que yo lo sigo, que hace muy pocos días en Ankara hubo una importante reunión de los países árabes más significativos.
 Mi Grupo quisiera que se concediese más atención a los derechos sindicales, la coparticipación en las decisiones, las condiciones laborales y la presión laboral.
 Gracias a su excelente preparación de nuestras negociaciones y a la labor preparatoria en la Unión Europea hemos podido tener éxito.
 Esta estrategia tiene tres ejes principales: políticas macroeconómicas basadas en el desarrollo y la estabilidad, reformas económicas que aumenten el potencial de desarrollo y políticas que refuercen la sostenibilidad.
 Me gustaría plantear tres cuestiones a este respecto.
 Deben llevar la firma de cierto número de personas, por ejemplo, de 500.000 ciudadanos.
 El reconocimiento común de los formularios FAL de la OMI impulsa la operatividad del mercado único y es una mejora muy plausible.
 Por lo demás, tampoco se han pagado a Globe los créditos aprobados para el actual ejercicio.
 Una reforma sustancial en el ámbito de la gestión financiera que implica la descentralización de la misma y por el otorgamiento de una responsabilidad a los directores generales que es revisada cada año en la declaración anual de actividades.
 Como sabe el Presidente de la Comisión, en el actual Tratado de la Unión hay una especie de vínculo entre el Parlamento Europeo y la Comisión, de forma que, aunque la facultad de iniciativa legislativa le corresponde a la Comisión, ésta ha de tener en cuenta los puntos de vista del Parlamento para llevar a cabo el desarrollo legislativo.
 En la reunión informal de Ministros de Medio Ambiente en Suecia, comprobó su presidente, el Ministro de Medio Ambiente sueco Sr. Larsson, que ningún país tiene derecho a desconocer un acuerdo multilateral y expresó su esperanza de que EE.UU. vuelva a participar en la continuación del proceso de Kioto.
 Lo que es más grave: no se dice en ninguna parte que esta desigualdad jurídica va acompañada de una desigualdad de legitimidad política frente a los ciudadanos.
 De lo contrario, ni siquiera necesitamos una Agencia alimentaria europea: podemos legislar sencillamente sobre la base del principio de cautela.
 También hay que trabajar de acuerdo con el método de cooperación abierta.
 El Movimiento de Junio cree que la única manera real de acabar con la discriminación es crear una igualdad de condiciones a través de recortes a la ayuda agrícola con el fin de eliminarla por completo.
 Todo lo contrario, no se puede prescindir bajo ningún concepto del principio de igualdad de trato para mujeres y hombres.
 Es interesante que este Pleno, mejor dicho, los que todavía permanecen aquí y que representan a las mayorías, entienda mayoritariamente las advertencias y las muchas buenas propuestas que contiene.
 En este aspecto, estoy convencido de que la Comisión no ha mostrado suficiente capacidad de liderazgo.
 La Comisión de Industria insta a la Asamblea a votar a favor de las enmiendas que se presentan en mi nombre y en el del Sr. Bowe.
 En este contexto y dada la postura adoptada hace un tiempo por la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, estamos en camino de adoptar una postura constructiva a largo plazo en el Parlamento Europeo, una postura caracterizada por la meta del desarrollo sostenible.
 La ampliación que hemos celebrado en los últimos días es positiva, pero requerirá esfuerzo, sobre todo en los primeros años, y también en el terreno financiero.
 Todos sabemos que la importancia política de Chipre es mayor que su importancia económica para el futuro desarrollo de la Unión Europea.
 No obstante, debo señalar que esta propuesta me parece decepcionante y bastante ineficaz, y no responde completamente a nuestras expectativas.
 Por ello, se ha sugerido que se establezca, de manera anticipada, un techo crediticio para las PYME y que, al finalizar el año financiero, se presente un informe al Parlamento Europeo sobre la utilización real del tope preestablecido y sobre todas las razones o dificultades encontradas por las que no se haya utilizado o sólo se haya utilizado en parte.
 Permítanme decir sin ambages que, en nuestra opinión, esto es inaceptable.
 No es admisible que las posibilidades del Parlamento democrático y de elección directa sean menores que las que tiene el Consejo.
 (B5-0753/01) de Eurig Wyn y otros, en nombre del Grupo Verts/ALE sobre la diversidad lingüística.
 La PPC ha sido un desastre medioambiental sin paliativos.
 Puesto que vivimos en una zona de libre circulación, la mayoría de la opinión pública en Portugal no puede entender cómo esta zona de libre circulación y estos derechos de los ciudadanos pudieron ser violados por controles fronterizos realizados de manera bastante opresiva y arbitraria por parte de las autoridades españolas.
 Volvemos la vista a los Estados miembros para que sigan con el trabajo de aplicar las directivas pendientes y para que faciliten un entorno positivo en el que sus industrias biotecnológicas se desarrollen y prosperen.
 Los europeos no deberían limitarse a ver en el nuevo farm bill un instrumento perturbador en materia mercantil, puesto que éste también constituye, por sus objetivos, su amplitud y su duración, el reconocimiento del derecho para cada país de apoyar su agricultura, a causa de desafíos específicos - sobre todo de equilibrio social, territorial y medioambiental - que no pueden dejarse librados únicamente al juego de los mecanismos del libre cambio.
 Así, pues, hacemos un esfuerzo enorme por respetar ese compromiso de seriedad para con el Parlamento.
 Fiebre aftosa
 Esperamos que usted también haya podido mantener esa postura tras esa ronda por las capitales europeas.
 En este sentido, el cambio climático, por ejemplo, no puede aplicarse sólo a las emisiones de gases, también ha de aplicarse al avance del desierto, que es perfectamente cuantificable, a la pluviometría.
 Gracias por esa respuesta tan completa.
 Pero la solución al problema no es, como curiosamente se ha propuesto desde mi izquierda, reducir los impuestos u otras cargas.
 Señor Presidente, por supuesto lamento también que las Naciones Unidas no hayan encontrado una solución al conflicto en el Iraq.
 No me voy a disculpar por repetir lo que he dicho en mi intervención en primera lectura: sabemos que hay demasiados contratos en todos los ámbitos de la contratación pública que no se anuncian de forma adecuada en el sistema del Diario Oficial.
 Señor Presidente, felicito a los cuatro ponentes, que han realizado un trabajo arduo y prolongado en torno a sus expedientes.
 Sólo el gobierno colombiano puede decidir qué es lo mejor para el futuro de su país y qué precio está dispuesto a pagar para conseguir la paz.
 Al cabo son inversiones en defensa como las dos caras de la misma moneda, en este caso de nuestra moneda común.
 Se centra en la contribución que las políticas económicas puedan hacer al objetivo estratégico de la Unión establecido en Lisboa.
 Informe Olle Schmidt (A5-0392/2001)
 La legislación comunitaria no es un juego de azar, sino que afecta a 370 millones de personas.
 Una posición positiva significa una clara afirmación de las obligaciones derivadas del Tratado y de la respuesta humanitaria de la Unión Europea.
 También era un requisito que los proyectos y la planificación se distribuyeran en la conferencia en todas las mesas de trabajo: democracia, reconstrucción y seguridad, en el entendimiento de que un puente es mucho más caro que un centro de formación o un programa de retirada de minas.
 El problema con los edulcorantes enmarcados en la categoría de los aditivos es que provocan reacciones fundamentalistas exactamente del mismo tipo que los organismos modificados genéticamente.
 Tenemos sistemas comerciales diferentes y un ritmo de vida diferente.
 Creo que con las enmiendas de los Verdes podremos votar a favor del informe. Esto supone evidentemente que se mantenga el artículo 7 tal como aparece en el informe y que no sea eliminado, como se propone en algunas enmiendas.
 Tenemos que librar conjuntamente una batalla combinada a favor de la salud reproductiva, contra el SIDA y contra las mutilaciones genitales.
 Nos oponemos al mismo por tres motivos principales.
 (EN) Mis colegas Laboristas y yo hemos votado a favor de las enmiendas 13 y 24 al artículo 20 y de la enmienda 15 al artículo 21 del informe Marinho.
 Sin embargo, quisiéramos llamar la atención sobre los altos costes del uso de la nueva tecnología, que es importante en este ámbito y en la mejora de las medidas de inspección y vigilancia.
 Usted pensará, ¿qué tiene que ver con el aprovisionamiento de petróleo de la Unión Europea?
 Hay que utilizar la economía existente.
 Por tanto, los datos son como usted dice, pero la tendencia marcada por los datos actuales no es aceptable para nosotros.
 La verdadera solución está, por tanto, en empezar a ahorrar con tiempo para que todo el mundo tenga derecho a una pensión a los 60 años y mejorar las pensiones de invalidez laboral a partir de una edad menos avanzada.
 Miles de niños y de jóvenes - mayoritariamente hijos de nuestros funcionarios - están sin enseñanza desde finales de junio.
 Por último, el documento de la Comisión propone una nueva y atrevida definición de otra de las nociones clave de la estrategia de Lisboa: «el enfoque del desarrollo sostenible empieza a ser tenido en cuenta en la definición de las políticas. [...] así, varios Estados miembros han emprendido reformas de su régimen de sistema de pensiones para afrontar los problemas del envejecimiento».
 Ahora que tenemos unión monetaria, habría que actualizarlo en función de los nuevos elementos; lo que no puede ser, y ya lo señalamos hace meses, es que en el año 2000 se violara el Pacto y, además, se diera un mal ejemplo.
 Uno de los elementos importantes que aporta esta actualización, en aras de la simplificación y la modernización del conjunto del reglamento, que en primera lectura ya hemos tenido en cuenta, es la serie de definiciones relacionadas con las prestaciones especiales en efectivo no contributivas.
 La Comisión, por su parte, debe defender el espíritu y la letra de los Tratados.
 Sin embargo, quiero subrayar que la necesidad de asegurar genuinamente, tanto en términos comunitarios como nacionales, la cobertura geográfica que permita la comercialización efectiva de los combustibles con un contenido máximo de azufre que no exceda de 10 mg/kg (PPM).
 Queremos proteger igualmente la comunidad partidaria del código fuente abierto, que realiza una contribución vital para la competitividad en el sector del desarrollo de software.
 Debido a que un elevado número de embarcaciones sufre escapes, una gran parte del lubricante se filtra.
 En el pasado, estos países pobres fueron despojados y explotados por los capitales de las grandes potencias europeas en competencia.
 Pregunta nº 15 formulada por (H-0479/01)
 Señora Presidenta, la semana pasada, y perdone que se lo cuente, hablé de este texto con mi hija Cristina que, entre otras cosas, participó en el concurso de Miss Italia, y le dije: "Estoy totalmente en contra del uso de implantes de silicona, especialmente para las mujeres.
    – Señor Presidente, Señorías, señora Comisaria, nuestros bosques constituyen una parte inestimable e irreemplazable del patrimonio de la humanidad y de todos los seres vivos.
 Debemos recordar que, de acuerdo con las convenciones de las Naciones Unidas, en la actualidad es necesario proporcionar pruebas científicas antes de que una sustancia específica se pueda utilizar legalmente para fines médicos.
 Asimismo, suena bien la propuesta de redacción de un «Estatuto del trabajador europeo», así como las propuestas de un sistema europeo de legislación laboral y seguridad social para los empleados que se desplacen dentro de la Comunidad.
 El próximo mes de marzo en Monterrey, y después en Johannesburgo en septiembre en la Cumbre mundial para el desarrollo sostenible, la Unión Europea debe tomar la iniciativa de hacer propuestas concretas y fijar un calendario preciso para mantener este compromiso.
 Prometí al electorado que se reforzaría notablemente el control financiero en la nueva Comisión Europea.
 Los ganaderos tienen la sensación de que los dioses les han abandonado por completo después de la EEB y ahora la fiebre aftosa.
 Sin embargo, se pide a la Cámara que suscriba el contenido del proyecto de tratado sobre la adhesión.
 También en este aspecto coincido con el Sr. Tremonti.
 Apoyamos, naturalmente, la toma de posición de la troika, del llamado "Grupo de apoyo afgano", grupo de enlace conjunto que actualmente preside Alemania y que hizo una declaración inequívoca de apoyo a los trabajadores de las organizaciones no gubernamentales, ya se tratara de los ciudadanos de los Estados que he citado o los afganos afectados por esa situación.
 Llamada a nuestro esfuerzo para que dicha Asamblea sea realmente parlamentaria y paritaria, y compromiso de actuar en su ámbito de forma solidaria y plenamente democrática.
 Es políticamente importante hacerlo antes de las próximas elecciones europeas.
 También hay muchas personas detenidas en estos días por las manifestaciones antibelicistas en virtud del estado de excepción.
 Hay varias posibilidades: una es actuar en la OMC, pero llevará tiempo y, a largo plazo, todos estaremos muertos; está también la posibilidad del laissez-faire, es decir, no hacer nada, porque las industrias derivadas que importan inputs de acero se volverán menos competitivas y, por lo tanto, podremos sustituirlas; pero lo que yo creo que hay que hacer es actuar inmediatamente.
 A menudo, así me consta en el Reino Unido, los ingresos se utilizan para reforzar las arcas del Estado.
 Éstos son los temas que están pendientes después del Tratado de Amsterdam.
 . (FR) La Comisión comparte plenamente la preocupación de los parlamentarios que se han referido a la situación de los habitantes de las montañas vietnamitas.
 También se discutieron los derechos humanos en una reunión entre la UE y los jefes regionales del GCC en Bruselas el 23 de marzo.
 A este respecto, debemos tener en cuenta el principio de subsidiariedad, que afecta a todos los miembros de la Corte Penal Internacional.
 Me parece demasiado precipitado decir, como el Sr. Sjöstedt, que el Tratado de Niza "ha perdido su vigencia" .
 Como solía decir Ernest Bevin, ministro de Asuntos Exteriores británico, el principal objetivo de la política exterior es permitir que los ciudadanos puedan viajar con un mínimo de injerencias y de molestias burocráticas.
 Aunque, como usted dice, el robo es delito en todos los Estados miembros, estoy hablando más concretamente del delito de reprogramar teléfonos móviles.
 En 1999 se incautó de 41.000 imágenes y recientemente se detuvo a un hombre con cerca de 50.000 imágenes de abuso de menores.
 (El Parlamento aprueba la resolución común)
 Por eso les pido que rechacen esta propuesta de resolución.
 La atmósfera la definen la crisis económica, el desempleo, la falta de seguridad y una extendida corrupción.
 A todas las partes afectadas por sus propuestas se les invitará a aportar opiniones y conocimientos especializados.
 Se hace a veces en el pleno del Congreso de EE.UU.: un debate no sobre el conjunto sino sobre las enmiendas fundamentales, porque por en ellas reside la verdadera carga política.
 Para el jueves no se han presentado peticiones de modificación.
 Voy a empezar por la reducción.
 Espero que con el debido cumplimiento del Protocolo se impidan el abuso y las prácticas indebidas.
 Sobre el fondo, pienso que esa iniciativa tendrá para los países ACP importantes consecuencias que no han sido claramente evaluadas por la Comisión.
 Soy consciente de que había quien dudaba de la disposición de los Estados en aspectos concretos y, hoy mismo, la ponente, la Sra. Sanders-ten Holte, ha indicado que vamos a seguir muy de cerca cómo evolucionan los Estados de la Unión en la puesta en práctica de este cielo único europeo.
 Lo más importante es preocuparse de este caso.
 Este es, de hecho, el meollo de todo este asunto.
 En muchos Estados se tiene tan poco en cuenta a las víctimas de delitos de negligencia como a las víctimas que son incapaces de demostrar un perjuicio duradero o grave.
 El Banco Europeo de Inversiones es una entidad sin fines de lucro porque así lo decidieron los Gobiernos de los Estados miembros, ya que su misión no era la de obtener beneficios económicos sino la de contribuir al desarrollo equilibrado de la Comunidad Europea, a base de conceder créditos y garantías a medio y largo plazo para proyectos de inversiones en las regiones más pobres, promoviendo la cohesión económica y social.
 Debe garantizar los criterios más estrictos por parte de los consumidores, fabricar una gran variedad de productos, tanto en cuanto al aspecto regional como al de la calidad, garantizar el bienestar de los animales como exigencia máxima y ser responsable de un producto también cuando éste ha dejado el corral.
 Se prevé transferir 60 millones de euros de la reserva a la línea presupuestaria con objeto de poder conceder las ayudas para la realización de los análisis de la EEB ya acordados.
 Sección I - Parlamento Europeo
 Segunda modificación: mientras que Niza mencionaba únicamente de forma neutra el estatuto de la Carta de los derechos fundamentales, Laeken incluye en el orden del día otra idea, la idea de constitución europea, es decir un texto fundamental claramente supranacional distinto de un tratado.
 Pero en aras de la par conditio entre hombres y mujeres, también estoy preparando un partido de fútbol entre diputadas europeas casadas y diputadas europeas solteras.
 Y eso es lo que vamos a hacer dentro de 10 días.
 La relación entre la Unión y Canadá goza de una excelente salud.
 Creo que las conclusiones de la cumbre contienen un pasaje sobre la cooperación consular.
 En efecto, es de justicia elemental destacar que los bienes públicos y las exterioridades positivas, difícilmente conmensurables, que se derivan de la actividad agraria convencional superan en mucho los beneficios económicos directamente obtenidos de ella.
 Efectivamente, tenemos noticia de que se ha producido este lamentable suceso.
 Ella también es Reina de Europa y de todo el mundo.
 El grupo es verdugo del Islam y ha demostrado que sólo está de parte del odio, de la violencia y del asesinato de la población cristiana.
 El Defensor del Pueblo nos decía que este año la Comisión no ha realizado progresos en el terreno de la transparencia que es un medio eficaz contra el fraude y la corrupción.
 Al mismo tiempo, quiero apoyar, por supuesto, el hecho de que el debate en el Parlamento se haya planteado como un asunto urgente, y espero que el Consejo mantenga su proyecto de establecer un diálogo directo para examinar las enmiendas del Parlamento a la propuesta de la Comisión.
 Pregunta nº 12 formulada por Seán Ó Neachtain (H-0384/03):
 No existen evidencias de que el dinero de los contribuyentes se emplee mejor cuando se destina a proyectos de ámbito comunitario que cuando se destina a programas nacionales, aunque sí se sabe que el intercambio de experiencias y buenas prácticas puede contribuir positivamente a combatir este tipo de violencia.
 Habríamos esperado que ahora, diez años más tarde, estos derechos hubiesen avanzado más, pero por desgracia se ven gravemente amenazados.
 Consecuentemente, me comprometo a remitir al Consejo y al Parlamento el informe sobre el resultado de este estudio tan pronto como sea posible y en cualquier caso antes del 31 de diciembre de 2002.
 Se han desarrollado más los aspectos concretos de contenido, como los temas de investigación en ciencias de la salud, la cuestión de una mayor dotación de la Red GEANT, los temas de ciencia y sociedad, de investigación, de apoyo en temas de medio ambiente, etc. Por esta razón digo que, en términos de contenidos, ofrecemos ahora un Programa Marco mucho mejor definido y que va a servir como pieza central de otra gran iniciativa que va más allá del Programa Marco, que es el desarrollo del Espacio Europeo de Investigación y la innovación.
 Dentro de dos meses se celebrarán elecciones presidenciales es su país, Bielorrusia.
 Bandoleros armados, traficantes de drogas y líderes de escuadrones de la muerte están aprovechando el vacío de liderazgo.
 La transparencia es algo cotidiano en los Bancos Centrales nacionales, y debería serlo también en el Banco Central Europeo.
 Asunto: Asesinato de la ciudadana española Ana Isabel Sánchez Torralba en la Guinea Ecuatorial
 Paso ya al Acuerdo de Pesca Unión Europea/Senegal, para decir que fija las posibilidades de pesca en aguas senegalesas y las contrapartidas financieras.
 . (DE) Yo me he abstenido en la votación de este informe.
 Nosotros, en la UE, no podíamos intervenir.
 Como saben, la Comisión ya ha propuesto incrementar la financiación en un tercio, concretamente para financiar los costes conjuntos del cuerpo policial internacional en Bosnia.
 Estos países están muy dispuestos a hablar sobre estos principios en un escenario más amplio, pero son reacios a ponerlos en práctica en casa.
 Por lo demás, gracias al recurso cada vez mayor a la red Internet la eficacia de EURES dependerá cada vez más del conocimiento generalizado por el público en general y mucho menos de simples mejoras en el funcionamiento burocrático de servicios y organismos.
 De hecho, cada país se expresa con una sola voz.
 En el presente año, el Comité de Basilea aprobará las nuevas disposiciones sobre fondos propios (Basilea II).
 Con el fin de evitar una evolución hacia la concentración, la UE debe garantizar suficientes recursos públicos para la investigación, así como apoyar a las pequeñas empresas biotecnológicas y fomentar los trabajos de desarrollo e investigación de los centros de transformación de plantas.
 Al mismo tiempo, como también lo señala el Sr. Nielson, los presupuestos normales de los órganos de Naciones Unidas han disminuido, lo que hace que tengamos muchos aprietos económicos.
 El debate con el Consejo no va a ser fácil, como no lo fue el debate con el Parlamento Europeo.
 Hay que preparar un plan de reserva por si el resultado del plebiscito en Irlanda es negativo.
 Además, y es muy grave, la destrucción de empleos ha sido muy superior a la de los recursos, y esto ha sucedido en todos los Estados de la Unión Europea a pesar de las excepciones, las medidas de protección y discriminaciones, algunas en relación a los accesos.
 Entonces empezaremos a salir del túnel en el que nos encontramos, si la presidencia belga consigue concluir dicho expediente.
 A diferencia de la propuesta de la Comisión y el Parlamento, el Consejo quiere que el Consejo de Administración de la Agencia cuente con un representante de cada Estado miembro.
 Sin embargo, según el derecho internacional, el Protocolo de Kioto será vinculante para sus signatarios durante varios años.
 Celebro que se discutan conjuntamente los informes Mayer y Menrad, pues ello manifiesta que nos hemos esforzado en vivir la economía social de mercado y no en enfrentar la política social a la política económica, y en sentar una señal de comunidad considerándolas factores mutuamente complementarios.
 De ahí mi ruego al Parlamento: no deberíamos volver a poner en cuestión la directiva, como nuestra colega, la Sra. Breyer, cree que hay que hacer.
 Así pues, cuando luchamos a favor de la libertad en Viet Nam, también luchamos para garantizar nuestras propias libertades y las de todos los pueblos del mundo.
 Por solidaridad con los investigadores y con quienes sufren estas enfermedades, hemos votado contra este informe y contra todas las enmiendas, muchas de las cuales están formuladas de forma ambigua y solo pretenden empeorar la situación.
 Comparte su espíritu de forma general. Sin embargo debe informar con claridad al Parlamento acerca de las dificultades en curso.
 También quisiera saber si la UE tomará la iniciativa de dejar a la ONU que desempeñe otra vez un papel destacado en Oriente Próximo.
 ¿Podría aclarar la Comisión cuál será el calendario posterior a dicho informe, para cuándo puede esperarse una respuesta por su parte que siga tales recomendaciones y qué forma adoptará dicha respuesta?
 Los detractores del acceso del público a los documentos no los hemos oído ni siquiera en este debate, pero sin estos detractores no hubieran hecho falta unas negociaciones tan dificultosas entre bastidores y podríamos haber llegado a un resultado bastante mejor sobre el que votar.
 Ha realizado importantes luchas por los derechos democráticos y participa en las elecciones.
 Se me dirá que el presupuesto ha aumentado respecto de los dos programas anteriores, MEDIA 1 y MEDIA 2.
 Preguntas dirigidas al Sr. Busquin
 Basándonos en el mismo, deberíamos ser capaces de mejorar nuestra capacidad de intervención en la prevención de conflictos y la gestión de crisis.
 La idea de que vuelva al centro de gravedad la política y no la violencia es verdaderamente importante.
 Para mi sorpresa, incluso coincido con mi Ministerio de Asuntos Exteriores, por primera vez en mi vida.
 Tenemos que esforzarnos muchísimo durante las semanas y meses que nos separan de la reunión.
 La materia más importante de aquellas que afectan directamente a los ciudadanos, es la de la seguridad alimentaria.
 Éste es el debate que estamos desarrollando aquí. Quiero dejar muy claro desde ahora mismo que nosotros queremos más libertad y menos Estado.
 Allí donde pongamos nuestra mirada - ya sea en la lucha contra el terrorismo, los horrores de los Balcanes, la pesadilla de una pequeña ciudad suiza, la anarquía que prácticamente reina en algunas zonas de África - en todas partes surge un tema concurrente: el gran número de armas disponibles.
 Sus resoluciones sobre el tema del mantenimiento de las poblaciones y la gestión pesquera coinciden con nuestra propuesta.
 No todos los Estados miembros informaron, según lo requerido, en forma electrónica y no siempre se utilizaron los códigos apropiados.
 El peligro es demasiado grande para ignorarlo.
 Es especialmente importante que sigamos eliminando barreras que afectan a la movilidad de los trabajadores en el seno de la Unión.
 Asimismo, aprobamos el conjunto de enmiendas encaminadas a garantizar el mantenimiento de las cláusulas sociales.
 Preferiría que se legalizaran las drogas blandas ya que las drogas blandas, a fin de cuentas, son menos dañinas para la salud que el alcohol que también en esta sede corre a mares.
 Con estos informes podríamos evaluar los problemas y reducir los posibles efectos negativos.
 Miles de familias serbias han sido expulsadas de una provincia que, desde el punto de vista legal, continúa formando parte de Serbia, en gran parte hostigadas por fuerzas paramilitares del Ejército de Liberación de Kosovo (UCK), calificado en su momento por los Estados Unidos como una organización terrorista.
 Puedo hablar por experiencia propia.
 Felicito a la Comisión por sus propuestas, particularmente por sus recomendaciones sobre las valoraciones del impacto económico.
 El ámbito de la directiva también se ve afectado por las enmiendas 41, 42, 50 y 51, que pretenden asegurar que la directiva se aplique en el futuro cuando los daños ambientales ocasionados por un incidente en el que se hayan visto implicadas actividades nucleares no se reparen de conformidad con las correspondientes convenciones internacionales.
 .
 Si realmente queremos ayudarles a salir adelante, si realmente queremos ofrecerles un lugar a los países que desean unírsenos, tenemos que prestarles un apoyo rápido ahora, tenemos que prestarles un apoyo concentrado, o sea, que tendremos que reconsiderar en consonancia este punto.
 Asunto: Comunicación sobre los derechos del niño En noviembre de 1999, la Comisión emitió una declaración ante el Parlamento con ocasión del décimo aniversario de la Convención sobre los Derechos del Niño y anunció que publicaría una Comunicación sobre los derechos del niño. ¿Puede indicar la Comisión al Parlamento una fecha precisa para la publicación de dicha comunicación?
 Sí, hay que hacer esa vinculación, pero adoptando este plan ahora y adoptando un criterio holístico respecto de la necesidad de mejorar la información y la consulta a los trabajadores.
 Este Tratado, junto con el Tratado Euratom, seguían estando al margen de los tratados por los que se estableció la Unión Europea y, por lo tanto, quedaban al margen del control y escrutinio democráticos.
 Nosotros como Parlamento queremos la ampliación y, con ella, la reunificación de Europa, y estoy seguro de que no se malogrará por culpa del capítulo de la agricultura; de ello ya se ocuparán los Comisarios Fischler y Günter Verheugen.
 Me gustaría hacer dos observaciones.
 Señor Presidente, cuando en algún lugar del mundo se celebra la gran fiesta de los Juegos Olímpicos, es porque hay algo que celebrar.
 Además de respetar a nuestros interlocutores y los derechos que les corresponden como dueños de dichas aguas, deberemos sacar las lecciones que se imponen de nuestra experiencia, que nos llevó a esquilmar la pesca de nuestros contornos costeros.
 . (IT) Señora Presidenta, Señorías, en mi condición de ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos para la comunicación de la Comisión sobre GALILEO, en mi intervención sólo me detendré en el aspecto financiero del proyecto.
 Señor Presidente, el Reglamento Financiero actual ha quedado desfasado y ya no responde a las exigencias de una gestión financiera moderna.
 Pero quiero decir al Comisario y a todas las personas de esta Cámara: pasemos ahora al estatuto de las asociaciones, para que las organizaciones no gubernamentales y voluntarias puedan gozar también de un estatuto legal.
 Señor Presidente, el debate de esta mañana ha dejado claro el gran interés por parte del Parlamento por reforzar el compromiso de la Unión Europea con las Naciones Unidas.
 Después de la transferencia de un funcionario A1 del cargo de Director General al cargo de Jefe de Gabinete en septiembre de 1999, Portugal tenía dos funcionarios A1 en la Comisión, y ninguno de los dos tenía el rango de Director General.
 El Gobierno laborista está en la vanguardia con vistas a brindar puestos de trabajo a nuestros jóvenes y también medidas para protegerlos en el trabajo.
 Como ha señalado la ponente, varios proyectos «cuyo potencial ha sido reconocido» no acabarán nunca de ver la luz debido a la falta de fondos en la fase de ejecución.
    Señor Presidente, quiero dar las gracias a nuestro excepcional ponente por su y por la seriedad con la que ha tratado este asunto y la imparcialidad con la que ha aceptado nuestras enmiendas que, en contra de lo que el Sr. Van Orden mantiene, no pretenden que Turquía vuelva sobre cuestiones que ya se han cerrado, sino que las reformas se lleven a cabo en la práctica y no solo sobre el papel, como una realidad ficticia.
 Por lo demás, no entendemos por qué motivo no deben participar en esa Convención los parlamentos nacionales y el Parlamento Europeo.
 La Comisión está dispuesta a apoyar la acción de la UE para insistir en la situación de los derechos humanos en general, y de la LSI en particular, ante el gobierno de Malasia en todas las ocasiones propicias.
 Señorías, ya es hora de que los Parlamentos de Europa recuerden su tarea más primordial que no es otra que sólo ellos y exclusivamente ellos son los que pueden elaborar Constituciones.
 Realmente, sólo las reacciones populares, sólo el movimiento popular unido pueden anular, en la práctica, leyes de este tipo y anular su difusión en todo el continente europeo.
 La Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ha redactado un texto que resulta aceptable para las entidades financieras, tanto pequeñas como grandes.
 Luego está la sección de la ayuda exterior, que comentaré, si es posible, durante la segunda parte del debate.
 Pero no es esto lo que pretenden.
 Señor Presidente, permítame comenzar dándole las gracias a todos los diputados del Parlamento Europeo.
 Esperamos obtener su aprobación.
 El desarrollo de los programas de actuación específicos puede resultar interesante con respecto a la rigidez, por ejemplo, del proceso global de Barcelona.
 (1)
 En realidad, esto es lo que necesitamos y no una nueva comisión u otra cosa. Necesitamos resultados que mejoren las condiciones de acceso de sus Señorías a Estrasburgo y lucharé con ustedes, créanme, para conseguirlas.
 La mayor parte de dichas decisiones, teniendo en cuenta las características específicas de la competición deportiva, llegan a soluciones satisfactorias para el Derecho comunitario. Dado el interés de dichas decisiones y la doctrina que han ido creando,
 El Parlamento ha presentado un informe de la Sra. Peijs.
 La reforma de Maastricht responde a la aspiración, tantas veces expresada en esta Asamblea, de que Europa hable con una sola voz en el escenario internacional.
 Incluso muchas asociaciones de transportistas han llegado entre tanto a la misma conclusión.
 Con este enfoque se respetan los ordenamientos jurídicos nacionales.
 No hubo demasiadas dificultades mientras no existió contaminación ni hubo una transferencia de organismos modificados genéticamente.
 Si las comprobaciones que se llevan a cabo son tan exhaustivas, no entiendo el motivo por el cual no nos proporcionan a nosotros, el Parlamento, una cifra que pedimos desde hace tantos años: el porcentaje de dinero perdido a través del fraude, la mala gestión y los gastos excesivos. En el pasado, esta cifra era un punto de referencia que nos ayudaba a ver con claridad si la situación iba mejorando sustancialmente.
 Con la propuesta del Consejo, los delitos penales respecto de los que es posible la observación transfronteriza, deben ser ampliados hasta incluir las estafas organizadas, la actividad de las organizaciones de los bajos fondos, el blanqueo de dinero procedente del crimen organizado y el tráfico de material radioactivo.
 No debemos hablar sólo del aumento de la carga de los ancianos y de las consecuencias económicas, sino también de cómo conseguimos un buen sistema de pensiones.
 Lo que no me hace tanta gracia es que me llamen canosa.
 Ambas tienen por objeto evitar los vertidos en el mar.
 Es más bien una casualidad que la Comisión, con usted en calidad de portavoz de la Unión Europea, que pronto tendrá más habitantes que los Estados Unidos y Rusia juntos y debe ser un aliado de los Estados Unidos, actúe en esta importante cuestión, pero lo debe hacer intencionadamente y dentro del respeto de la ley.
 Por supuesto, esto se aplica en particular a la generación actual de políticos.
 Sin embargo, aceptamos la segunda parte de la Enmienda 2, cuyo objetivo es presionar a la Comisión, recomendando a este órgano que presente una propuesta para prohibir la utilización de productos que contengan sustancias mutágenas o carcinógenas cuando haya evidencias científicas de que los productos liberan realmente las mencionadas sustancias peligrosas y que éstas son absorbidas y acumuladas por el cuerpo humano en concentraciones con efectos mutágenos, carcinógenos o tóxicos.
 Pero, en algunas ocasiones, la institución afectada se muestra reacia a modificar las prácticas y normas incorrectas.
 .
 También está justificado observar que más de 50 expertos destacados en legislación sobre propiedad intelectual en Europa apelaron al Parlamento para que analizase más detenidamente el tema, algo que sin embargo no hemos hecho.
 Esa duda ha recaído ahora sobre la situación del Reino Unido y su derecho a Fondos estructurales por no haber aplicado o cumplido plenamente su Gobierno las disposiciones de la directiva sobre hábitats.
 Asunto: Directiva 2000/78/CE del Consejo de 27 de noviembre de 2000 sobre la igualdad de trato en el empleo De conformidad con el artículo 13 del Tratado de Amsterdam por el que se define el principio de no discriminación por motivos de discapacidad, el Consejo consultó en febrero de 2000 al Parlamento Europeo sobre la propuesta de dicha directiva.
 Los métodos legislativos y no legislativos funcionan allí donde existen organizaciones de trabajadores capaces de hacer uso de las leyes, las recomendaciones y las directrices que elaboramos.
 Señor Presidente, representantes del Consejo, Comisario, Señorías, el excelente informe del Sr. García-Margallo destaca la necesidad de ajustar, a partir de ahora, las amplias directrices de política económica y los objetivos relacionados con la coordinación de las políticas económica y social, a los objetivos fijados en las decisiones del Consejo Europeo de Lisboa, en particular en lo relativo a la inversión en investigación, el aprendizaje continuo y la infraestructura europea, y también a la garantía de la eficacia de los servicios públicos salvaguardando al mismo tiempo el interés general al que deben servir, y, además, en lo relativo a una estrategia de vejez activa que contribuya a propiciar un aumento sustancial de la población activa y del empleo.
 Los bloqueos constituyen sin duda uno de los puntos del debate de Laken y creo que allí se impulsará la evaluación de Tampere y, más concretamente, la parte en la que todavía no hemos podido lograr un verdadero avance, tal como debíamos haber hecho.
 Está plenamente justificado que comparezca ante el juez, no porque introdujera a estas personas, sino porque los delató a los servicios de seguridad del Estado.
 ¿Es posible que Mediaset esté mintiendo?
 Espero por ello que el punto 18, que prevé la regulación de excepción al punto 13, no se tenga que aplicar de ningún modo.
 La Comisión presenta una propuesta que prevé un nuevo incremento de 2.800 millones de euros en el sector de los gastos de los mercados agrícolas.
 Estuvo trabajando en la investigación antimonopolista en relación con Microsoft y se marchó para trabajar en esta empresa.
 Cae como una espada de Damocles no solamente sobre la Unión, sino sobre todo el planeta.
 En última instancia - como señaló acertadamente el Sr. Poettering -, si tenemos que enfrentarnos a los norteamericanos, tenemos que probar con los rusos.
 Señora Presidenta, habiendo nacido en Gante quisiera comenzar expresando mi satisfacción por el pacífico desarrollo de las manifestaciones organizadas con motivo del Consejo Europeo celebrado en esa ciudad.
 De hecho, es una idea excelente, que pienso que nos permitirá utilizar medicamentos a base de plantas de alta calidad con plena seguridad.
 En tercer lugar, los precios a la producción bajaron un 1,1%, pero los precios al consumo aumentaron un 11% .
 En ella se declara que tanto el Consejo como la Comisión han dado marcha atrás de su decisión de crear ese observatorio, ese centro.
 . (EN) La Comisión comparte las muestras de pesar expresadas en las resoluciones sobre el accidente en el que se vio involucrado el submarino ruso Kursk en el mar ártico de Bering el pasado 12 de agosto que costó la vida a 118 marinos.
 Como se desprende de las conclusiones del Consejo Europeo de Feira (19 y 20 de junio de 2000), la política de la UE sobre el Mediterráneo se basa en "la cooperación" .
 Señor Presidente de la Comisión, exigimos que la Comisión haga de la política de asilo e inmigración un punto central pues hemos visto que la política nacional no ha llevado a ningún resultado.
 Sinceramente espero que esto no sea necesario.
 La situación ya está repercutiendo en los mercados mundiales de grano y de carne.
 ¿No podría fundir la Comisión el departamento encargado de rechazar las peticiones de acceso a documentos públicos con el departamento de hermosas palabras sobre transparencia y suprimir o el uno o el otro?
 Señor Presidente del Consejo, quisiera manifestarle mi más sincera gratitud por haber dejado claro en el último turno de preguntas que en el caso de Austria no se han vulnerado los artículos 6 y 7 y que se trata de una condena preventiva.
 Voy a concentrarme en dos aspectos francamente difíciles: TRIPS y los elementos medioambientales del comercio que usted ya ha mencionado.
 ¿Estaría de acuerdo en que ya hay un creciente número de irlandeses que hablan la lengua y que el número de personas que recibe su educación en gaélico en Irlanda ha aumentado notablemente, particularmente en los últimos 20 años?
    Señor Presidente, señora Vicepresidenta de la Comisión, señor Presidente en ejercicio del Consejo, la Europa de Jean Monnet y Altiero Spinelli no estaba en Europa.
 Como ha destacado con acierto, la intensificación de la cooperación nos exige una mayor racionalización de las redes y los relés que hemos desarrollado con los Estados miembros a escala nacional, regional y local.
 Si la norma es que el consumidor siempre pueda ser citado ante su propio juzgado, esto será imposible de asumir para una pequeña empresa, ya que debe poder ser asistida jurídicamente en los otros 14 Estados miembros, lo cual, por supuesto, es un asunto que no cabe regular para las pequeñas empresas.
 ¿Tiene la Comisión alguna idea sobre cuándo podemos esperar que se apliquen sus ideas?
    Muchas gracias, señor Comisario Byrne.
 Este tipo de intervención institucionalizará la cultura y la someterá incluso a un mayor control por parte de los monopolios.
 Pero el futuro de Europa está en manos de los Estados miembros.
 Eso pone en entredicho el acuerdo que el Parlamento logró, con grandes dificultades, en diciembre con el Consejo, según el cual cuando la Comisión presenta un programa plurianual para la reconstrucción, se procedería, en su caso, a una revisión de las perspectivas financieras.
 A partir del Consejo de Lisboa, en Europa nos hemos fijado el ambicioso objetivo de ocupar el primer lugar en el mundo y esto también incluye, naturalmente, los sectores de la tecnología y la ciencia, y no pienso ahora primordialmente en el sistema de votación electrónica que ensayamos ayer, sino en otras técnicas de mayor envergadura, como por ejemplo las telecomunicaciones, la observación de la Tierra y la protección del medio ambiente.
 Quisiera referirme muy brevemente, señor Presidente, a la coordinación de las políticas económicas de los países de la Unión Europea, y en concreto y en especial en los países euro, y poner de manifiesto que el instrumento esencial de coordinación de estas políticas, junto con el pacto de estabilidad y crecimiento, lo constituyen las grandes orientaciones de política económica que, como sabe muy bien el Parlamento, son aprobadas por el Consejo Ecofin, después de recibir el visto bueno o la aceptación por parte del Consejo Europeo que se celebrará en junio.
 Sin embargo, es posible llevar a cabo con éxito una serie de tareas públicas sin tener que recurrir a las leyes, la disciplina, la coerción y el látigo.
 Es una buena directiva.
    – Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, quiero desearles suerte en su trabajo al Sr. Pex y también a los demás ponentes.
 La Comisión no escatimará esfuerzos para definir el marco legislativo tanto mediante actos de alcance general como a través de su práctica de toma de decisiones.
 La Comisión de Medio Ambiente mantiene firmemente esta opinión.
 Por desgracia, todavía no existe un sistema bancario en Afganistán, y éste es otro de los factores que continúa alentando la corrupción.
 Señorías, permítanme terminar haciendo referencia al gran logro de la Unión Europea, que es por lo que apelo a todos nosotros para que no permitamos dividirnos, independientemente de los desacuerdos de cada momento.
 B5-0650/2002 del Sr. van den Berg, en nombre del Grupo Parlamentario del Partido Socialista Europeo, sobre el artículo 23 de la Constitución de Hong Kong,
 Quiero hacer hincapié en que la postura común es flexible en este punto.
 Es realmente una situación bastante incómoda que se haya creado semejante dicotomía entre el establecimiento de la legislación comunitaria fundamental y los reglamentos de los Estados miembros.
 Marruecos, la potencia ocupante, se opone.
 Entendamos también que las aguas en Europa están, podríamos decir, en el límite entre ser propiedad de todos y de nadie.
 Y yo pregunto al Comisario si puede decirnos algo sobre las conclusiones de este informe sobre esa misma PAC.
 Ello permitirá que las empresas implicadas actúen con una mayor seguridad jurídica.
 Finalmente, me voy a referir al tercer tema, al tema extraordinariamente difícil de la violencia contra las mujeres, inclusive la violencia doméstica y el problema de la trata de mujeres para su explotación sexual.
 En repetidas ocasiones han presentado propuestas destinadas a contrarrestar las irregularidades, el fraude y los sobreprecios y una vez tras otra, han sido rechazadas por el Parlamento y el Consejo.
 Estamos consternados por el hecho de que uno de los Estados miembros haya intentado bloquear el nombramiento de estos miembros aduciendo razones muy triviales.
 Existe el concepto algo anticuado de que el crecimiento económico siempre implica empeorar el entorno.
 O sea, ¿qué puede hacer el Consejo para evitar que este drama humano continúe y para garantizar la seguridad de los ciudadanos de la Unión Europea?
 Por lo tanto, me alegra mucho que haya sido la Presidencia española la que haya conseguido desbloquear este tema y que tengamos en 2002, bajo la Presidencia española, una primera reforma del Acta Electoral.
 El compromiso resulta satisfactorio en este punto.
 Como saben, la Unión Europea pone en práctica una política exterior común, pero no se trata de una política única.
 El conocimiento de idiomas: las cosas se mueven en nuestros Estados miembros, gracias al Año Europeo de las Lenguas entre otras cosas, en cuyo marco todo el mundo discute: los ayuntamientos, los padres de los alumnos, los propios profesores.
 Ha quedado claro que lo que los hipócritas eurounificadores tan selectivamente hipersensibles no le pueden perdonar a la Cuba socialista no es el llamado autoritarismo del régimen socialista ni cualquiera de sus debilidades, sino el hecho de que Cuba, a pesar de una guerra abierta y de los 40 años de embargo criminal por parte de los imperialistas, se sigue manteniendo y continúa aumentando el nivel de vida y educativo de su población, que es el más alto de toda Latinoamérica, que la Cuba socialista y Fidel Castro destellen una luz resplandeciente y que constituyan una fuente de inspiración combativa para los pueblos de la región y de toda la humanidad.
 Deberían abordar al Sr. Fischler individualmente, si desean hablar con él.
 La Posición Común refleja este deseo de enviar un mensaje de progreso y no de mirar para atrás y de rigidez.
 Segunda pregunta -y ahora saludo al Sr. Graefe zu Baringdorf con la pajarita, quizás sea la referencia de que ahora tiene trébol, si bien también podemos suponer alfalfa pues es exactamente igual de buena: ¿porqué no tomamos en estas superficies la leguminosas que necesitamos urgentemente como sustitutivo para las harinas animales y porqué todo tiene que ser sólo biológico?
 En conclusión, señor Presidente, considero que de este Parlamento debe partir un principio de democracia: han de realizarse reformas que vean crecer al Parlamento y ampliar sus poderes y no retroceder.
 Nos gustaría añadir dos pequeñas enmiendas destinadas más bien a aclarar el texto que a cambiar el contenido.
 Lo considero erróneo.
 Señor Presidente, ya sé que voy a repetir lo que ha dicho la precedente oradora, porque, claro, aquí no hay más que sota, caballo y rey.
 Si logramos modificar los pocos aspectos inaceptables que he detallado, este Grupo apoyará encantado el informe del Sr. Linkohr.
 La importancia de un estatuto común significa que debe buscarse una solución conjuntamente con el Consejo y sin premuras de tiempo.
 Por el contrario, debería exigirse un cumplimiento estricto de los criterios objetivos y medibles.
 Para ser más claros, puedo añadir, recogiendo las observaciones realizadas por el Sr. Duff y la Sra. Frassoni, que para nosotros el proyecto de Constitución es lo único que hay sobre la mesa.
 Desgraciadamente, la Comisión no parece seguir esta línea, y el informe Atkins es aún peor.
 Lo siento tener que decirlo, pero esto no es satisfactorio.
 Quisiera informarles de que ya hemos comenzado a aplicar el método de coordinación abierta en la atención de personas ancianas.
 Respaldo la cooperación entre estados, pero no el superestado que propone el ponente.
 Tengo muchas esperanzas puestas en la contribución de este Parlamento.
 Si tuviera que hacer esto, ¿sabría alguien cuáles son realmente sus convicciones políticas?
 Hemos de revitalizar y liberalizar todo el sector si realmente queremos que el tráfico ferroviario asuma parte de la siempre creciente demanda de transporte.
 Por esta razón, he pedido a la Comisión Europea que realice una publicación, en la que se haga inventario de todas las medidas de la Política Pesquera Común tendentes a la conservación y protección de los recursos, para que sirva de divulgación de nuestras medidas proteccionistas.
 La copia privada, que era un derecho tradicional de toda persona que obtenía una obra intelectual, una propiedad intelectual, en este momento, en la sociedad de la información, tiene que estar sometida a requisitos muy estrictos, por la enorme facilidad para la reproducción.
 No obstante, ante todo necesitamos poner en práctica este programa.
 Pero, como debemos mirar hacia delante, me preocupa mucho saber cómo irá URBAN en el futuro, en concreto, su puesta en práctica; me preocupa ver las experiencias o la lección que podamos aprender, porque es evidente que esta dimensión estará en el epicentro de lo que podría ser, para las nuevas perspectivas financieras, una nueva política de ordenación del territorio europeo.
 Pero quiero oponerme a esta histeria y agitación que se practica aquí con un tema tan serio.
 Al contrario, debemos decir sí a la lucha contra el uso de la fuerza y el terrorismo procedentes de Chechenia, pero no a la lucha contra el pueblo checheno.
 Tampoco nos han parecido bien las referencias al IVA que hace el informe.
 La de la inversión de la carga de la prueba es ya de por sí una cuestión suficientemente delicada.
 En primer lugar de hacer balance sobre la aplicación de la directiva de 1996 sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario de alta velocidad y de extraer las enseñanzas para el futuro.
 Indudablemente, el año 2003 sigue siendo la primera prioridad.
 Considero que esto también es inaceptable.
 (2003/2235(INI).
 Este reglamento resulta importante porque establece nuevos derechos de acceso público a los documentos de las instituciones comunitarias. Al mismo tiempo, representa un avance fundamental hacia una mayor apertura y transparencia en lo que respecta a las actividades de dichas instituciones, reforzando así el principio democrático en el que se basa la Unión Europea.
 Yo creo que es prematuro en estos momentos entrar a definir una serie de cuestiones que serán seguramente problemáticas: cuáles deberán ser las fronteras finales, cómo deberá ser la política de los refugiados, qué deberá hacerse en Jerusalén.
 Esta es la verdad.
 Pero no podemos aceptar por más tiempo que en nuestros almacenes de intervención se guarde cereal que no se adecua a las prácticas comerciales usuales a nivel internacional.
 - (NL) Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, creo que la mayoría de nosotros en el Parlamento estamos de acuerdo en que necesitamos un enfoque europeo y que los monopolios nacionales no tienen futuro.
 Por ello, para la credibilidad de la comunidad internacional es urgentemente necesario que protejamos a las minorías y les proporcionemos unas posibilidades reales de vida y de trabajo.
 Debemos sacar partido de lo que la Unión Europea ha conseguido - lo cual, de entrada, no se daba por hecho, créanme -, es decir, de la consideración de las diferencias locales, nacionales y regionales a la hora de definir estas políticas públicas, para adoptar reglamentaciones europeas que efectivamente garanticen una calidad elevada en la protección del medio ambiente.
 Es importantísimo que los Estados miembros que sean responsables de cajas de pensiones tengan en cuenta las necesidades de los ciudadanos que utilizan sus derechos de la Unión Europea para trabajar y jubilarse en diferentes países de la Unión.
 No es de extrañar que más de la mitad de la población manifieste en los sondeos de opinión que el 9 de septiembre no espera unas elecciones presidenciales justas y libres.
 Nadie está completamente a salvo de la injusticia ni del terrorismo que ésta contribuye a alimentar.
 La conciliación empezó en octubre de 2000 y terminó en Estrasburgo el 14 de marzo de 2001.
    – Señora Presidenta, el término «instrumentos alternativos y sofisticadosde inversión » es un término tan sofisticado que prefiero sustituirlo por la expresión «fondos de cobertura.
 
 .
 
 He estado viajando - hace poco a Finlandia, por ejemplo - y he visto que las organizaciones regionales, las universidades, etc., están dejando de solicitar fondos del presupuesto de la UE porque el proceso es terriblemente complicado.
 ¿Cómo podemos evitar desperdiciarlo?
 Durante los próximos años no será, con toda seguridad, el momento de Europa, pero es posible que tampoco sea demasiado tarde.
 Pues creo que sus Señorías y desde luego los servicios de la Comisión relativos al sector marítimo también están trabajando mucho en los últimos tiempos.
 Otra de las razones de la liberalización ha sido, por supuesto, la calidad por lo general mala de los servicios antes de que se abriera el mercado.
 (Reacciones diversas) ... lo ven, ofrecen ustedes exactamente la demostración de lo que estoy diciendo.
 Por otra parte, creo que es muy importante crear incentivos institucionales.
 La Convención realizó una notable labor en relación con la dimensión social europea.
 Señora Presidenta, me gustaría dar las gracias al Comité de Conciliación por su constructiva labor.
 Los debates políticos y técnicos en principio tendrán lugar en foros separados, permitiendo así que el proceso se desarrolle con más rapidez, puesto que el trabajo se podrá llevar a cabo paralelamente en la vertiente técnica.
 Dentro de poco tendrá la oportunidad de pasar a la acción, puesto que está sobre la mesa un reglamento que regula el acceso a los documentos del Consejo, la Comisión y el Parlamento.
 Sobre todo, la propuesta contempla la táctica de reevaluar a todos los países reconocidos cada cinco años.
 Además, también debemos decir claramente que es necesario que en Rusia se creen por fin unas condiciones que permitan de nuevo la existencia de medios de comunicación independientes de ámbito nacional.
 Esta relación y sinergia han sido, además, reconocidas y subrayadas por el Consejo en las conclusiones relativas a la comunicación aprobadas el 19 de abril de 2003, en la que el Consejo afirma específicamente que una política de desarrollo efectiva y coherente es parte esencial de una política migratoria efectiva, y reconoce que, si se gestiona adecuadamente, la migración puede ser un factor positivo de crecimiento y desarrollo para la Unión Europea y los países en cuestión, mientras la inmigración ilegal tiene un efecto dañino tanto en los individuos en cuestión como en los países de origen, tránsito y destino.
 El paquete ferroviario contribuye a la liberalización y modernización del transporte ferroviario en Europa, incluso aunque el trabajo sobre este tema no haya concluido todavía.
 La Europa del euro se crea en un marco de trabajo de una política monetaria única y doce políticas presupuestarias aisladas.
 Mido su importancia por la aureola internacional de mi país.
 Sin embargo, el problema, como queda ilustrado muy claramente en el informe anual de la Comisión así como en los anteriores informes anuales y en este informe, radica en que no existe ningún derecho europeo al igual que tampoco existe un pueblo europeo.
 Queremos una investigación seria, independiente y eficaz, haya o no miembros de la Comisión en el ámbito de las responsabilidades, porque en el informe del Sr. Blak hay un dato muy importante, y es que pide que se recupere el dinero que haya sido inadecuada y fraudulentamente recibido, así como sanciones severas al efecto.
 Por tanto, es un proyecto oportuno y una iniciativa de gran relevancia, precisamente porque en la Convención y en la Conferencia Intergubernamental vamos a tener oportunidad de superar esas dificultades que, como han señalado otros colegas, tienen que ver precisamente con algunas carencias fundamentales observables, falta de apertura -a pesar de llamarse método abierto- y también falta de eficacia en la coordinación.
 En lo que respecta al problema fundamental, quisiera hacer un llamamiento a esta Asamblea para que rechace ambas iniciativas que a mi juicio incurren en cuatro faltas políticas graves.
 Además, como sabemos, también existen unos protocolos de vigilancia, como ETST, y unos planes de vigilancia europeos, que se han dado a conocer bajo el nombre de ENFOPOL.
 Hace dos meses, la Cumbre de Barcelona dio pie a que al informe preparatorio del Sr. Trentin se incorporaran numerosos objetivos sociales y laborales por la vía de la enmienda.
 Aunque el Grupo Liberal no considera que la reforma de la PAC sea un requisito imprescindible para la ampliación, está claro que el éxito de la ampliación depende de una profunda reforma de nuestras políticas agrarias, la cual es esencial también por otras razones.
 Lo único que crearíamos es confusión.
 Yo opino lo mismo.
 Se prevé que la comunicación sea adoptada por la Comisión en julio, y que nos brinde la oportunidad de sostener un debate más amplio acerca de las relaciones UE-Asia.
 ¿Cuándo cree que estos números tan útiles serán suficientemente conocidos?
 Recuerdo bien la propuesta del Parlamento Europeo.
 Es evidente que, en cada Estado miembro, las investigaciones pueden hacerse en función de las legislaciones de cada uno de los Estados miembros.
 A raíz de estas irregularidades, la oposición decidió boicotear el Parlamento.
 (El Parlamento aprueba la resolución)
 Adquirimos unos compromisos en 1995, y estos compromisos se han completado hasta cierto punto y avanzamos en su análisis completo en Pekín.
 No tiene sentido que un agente al iniciar una relación profesional con un cliente deba tener primero la prueba de su identidad.
 A este respecto, tenemos la directiva marco sobre el agua, relativa a las aguas de baño, y ya sabemos, en este período del año de manera más especial, cuando los turistas empiezan a invadir nuestras costas, cuán importante es la calidad de las aguas de baño.
 Comisario Nielson, deje que esta invitación prospere, presionando al régimen cubano para que permita a Oswaldo Payá Sardiñas visitarnos.
 De la misma forma que necesitamos un concepto de transporte completo para Europa, también necesitamos un concepto global para todos los impuestos sobre vehículos de motor, peajes y la directiva sobre costes de infraestructura de transporte.
 La votación tendrá lugar esta tarde a continuación de los debates.
 Nadie quiere abdicar de la calidad democrática que tiene en su propio país, en su lengua y cultura, cerca del poder que elige, que entiende y que dirige.
 Preferiríamos eliminar el considerando 5 y votaremos en ese sentido.
 Como excusa para este refuerzo, el ponente cita el indisputable alto valor nutricional del producto, su valor económico, el empleo, la preservación de las poblaciones, etc.
 Sabemos que la situación en muchos países candidatos es aún más grave que en los actuales países miembros.
 Intentar calcularlos de nuevo sería costoso y arriesgado y, además, no sería útil, ya que todos los expertos están de acuerdo en que, para ese ejercicio de reponderación de los índices de imposición, la utilización del SEC-79 o del SEC-95 no tendría consecuencias sobre el resultado.
 Estos Estados no pueden ser democráticos y, para mantener los privilegios tradicionales de la propiedad, someten y marginan a las minorías indígenas y, en caso de que éstas se rebelen, llegan a generar regímenes dictatoriales que torturan y asesinan.
 El desempleo y la recesión no han fortalecido el valor del euro, lo han menoscabado y como prueba de ello sirve el hecho de que el euro cayó casi un 20% frente al dólar cuando se introdujo, en un momento en el que los déficits presupuestarios se encontraban más controlados que ahora, mientras que ahora que se supone que los déficits están fuera de control, el euro se encuentra prácticamente en paridad uno a uno frente al dólar.
 Señor Presidente, Señorías, en el asunto de la ordenación de mercado del sector del plátano no podemos nadar contra la corriente del comercio mundial libre y justo.
 La disolución de los bloques y los procesos políticos en transformación también en los países en vías de desarrollo han aumentado considerablemente la dimensión política así como la comercial y la económica.
 Necesitamos condenar estos actos que traumatizan a familias enteras y producen un clima de terror en las regiones más especialmente afectadas.
 Por lo tanto no podemos por menos que felicitarnos por la formalización del nuevo acuerdo de asociación para el desarrollo, y por mi parte estoy convencido de que los trabajos de la última Asamblea paritaria contribuyeron decisivamente a desbloquear las negociaciones, lo mismo que el nuevo clima creado por los acontecimientos de Seattle.
 (El Parlamento rechaza la petición) (El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
 Los objetivos específicos de la Unión fueron alcanzados en Doha de forma, cuando menos, aceptable.
 La mejora de esta comisión es una condición básica para poner al descubierto las omisiones en la práctica en la aplicación del Derecho comunitario.
 En ese sentido, como ya ha sido annunciado, señora Presidenta, Señorías, dentro de unos minutos dejaré esta reunión para dirigirme a Luxemburgo, donde se celebra un Consejo extraordinario de Ministros de Transportes.
 Ciertamente, siempre se puede reprochar a Europa el desfase que existe entre sus ambiciones internacionales y sus medios de defensa o la coherencia de su política exterior común, pero el hecho es que Europa estuvo presente en el plano de la solidaridad.
 Me gustaría concluir felicitando calurosamente a la Sra. Van Brempt por su trabajo y su informe y señalando que la educación y el aprendizaje permanente no constituyen solamente una necesidad social, sino también un derecho social principal.
 Esto equivale a acabar con toda la población de una ciudad mediana de Suecia cada año.
 Pueden decepcionarse porque Croacia no ingrese inmediatamente en la Unión, pero el Sr. Baltas nos recuerda que Croacia necesitará una gran perseverancia y tiempo antes de que pueda adquirir los medios necesarios para consolidar el Estado de derecho y la democracia.
 Señor Presidente, a pesar de los errores, la culpabilidad y la incoherencia geopolítica de los Estados Unidos, Europa no debe perder su capacidad de clarividencia ni dejar de darse cuenta de la gravedad de la amenaza que Bagdad suponía para nosotros.
 . (SV) Los socialdemócratas suecos opinamos que las subvenciones agrícolas comunitarias deben disminuir drásticamente y, por ese motivo, nos oponemos a algunas de las demandas del informe Korakas.
 Señor Presidente, durante siglos, las vacas comían hierba y el chocolate se fabricaba con cacao.
 Los Estados miembros velarán porque se creen las instalaciones de recogida correspondientes en que se desequen los automóviles, se eliminen, por ejemplo, más de 32 millones de aceite usado, se extraiga el líquido de frenos, etc.
 En relación con el caso del Sr. Skinner, lamentablemente no ha llegado a la Mesa información ni explicación algunas.
 - (FR) Como dije en el anterior período parcial de sesiones, con ocasión de un debate sobre el turismo sexual que afecta a niños, nada suscita mayor horror y repugnancia que la explotación de los niños. Ahora bien, debemos reconocer que la red Internet facilita esas "prácticas" al permitir a los perversos de todo tipo consultar sitios ilícitos de forma anónima.
 Señor Presidente, Señorías, me alegra muchísimo que hoy hayamos demostrado tanta unanimidad en relación con el Informe Roth-Berendt.
 La posibilidad de que la Convención presente diferentes alternativas permitirá proceder a un debate entre las diferentes partes.
 Es muy provechoso que se hayan incorporado normas importantes como, por ejemplo, las que prohiben la dilución.
 Tiene también que completarse la iniciativa paneuropea de los servicios de gobierno electrónico para garantizar el acceso a servicios públicos y gubernamentales a través de Internet.
 Kaliningrado ya no es Königsberg.
 Un primer paso es mejor que ninguno.
 Cada vez se nos pone más de relieve que los dos instrumentos con los que contamos, el Pacto de Estabilidad y las grandes orientaciones de política económica, son elementos clave.
 Dentro de algunos años llegará el momento en que los Estados miembros de la UE supliquen a los nacionales de terceros estados que vengan a contribuir a sus economías y a cubrir puestos de trabajo vacantes.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0201/2000) del Sr. Watson, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la propuesta de directiva del Consejo (COM(1999) 638 - C50077/2000 - 1999/0258 (CNS)) sobre el derecho a la reagrupación familiar.
 Esta comunicación no sustituye ni desplaza el debate previsto para el 20 de marzo.
 Debemos vigilar el cumplimiento del objetivo comunitario de igualdad entre hombres y mujeres en los programas financiados con fondos europeos, de acuerdo con el Tratado, y promover una mayor participación de las mujeres en los puestos de toma de decisiones.
 Repito lo que acabo de decir: las propuestas de autorregulación llegan demasiado tarde.
 La Asociación de Pacientes Hemofílicos de los Países Bajos se dirigió a mí con el ruego de que defendiera el principio de gratuidad. Ello significa, por tanto, que los oradores que se han pronunciado en sentido diferente sí apuestan por la seguridad y actúan por orden de sus asociaciones de pacientes.
 Por consiguiente, hemos votado en contra de dicho informe.
 Otra característica nueva del presupuesto de 2004 es la presupuestación por actividades.
 En una reciente comunicación de la Comisión sobre el transporte aéreo y el medio ambiente se perfilaba ya una primera estrategia.
 El problema más serio de administrar el presupuesto de la UE son los compromisos pendientes de liquidación y los créditos de pago no utilizados.
 La Unión Europea, la Comisión - por medio de ECHO y de EuropeAid - y los Estados miembros continuarán dando ayuda humanitaria urgente a la población afgana y a los refugiados en el extranjero, tan pronto como la situación en la región lo permita.
 Si el Parlamento y el Consejo siguen a la Comisión, entonces habrá un capítulo entero dedicado a la cláusula de salvaguardia y los piensos animales caerán también bajo un sistema "rápido".
 Afortunadamente, Estonia ni siquiera está aún conectada a las redes eléctricas europeas.
 Después, el señor Barroso nos dice que quiere ser un amigable componedor.
 El día que haya 25 miembros, el actual procedimiento no podrá funcionar.
 En mi opinión -no estamos de acuerdo con la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo- hemos propuesto reducir estas diferencias fiscales del 25 al 15% y del 15 al 10%.
 Esto se logra mediante la realización de debates públicos que, entre otras cosas, se transmiten directamente por televisión interna o, desgraciadamente con menos frecuencia, directamente a través de estaciones de televisión que hacen las discusiones accesibles para los medios de comunicación y los ciudadanos.
    Señor Presidente, ante todo quiero expresar mi agradecimiento por el trabajo del Sr. Schmidt.
 En el transporte por carretera ya se ven los efectos de esta permisividad: se contrata ilegalmente a camioneros procedentes de los países del este para trabajar fuera del propio Estado miembro.
 Mediante la modificación de algunos pocos elementos constitutivos del material genético se quiere que una planta esté mejor adaptada a los efectos medioambientales negativos, como por ejemplo, que sea resistente a los parásitos o esté mejor preparada para la competencia con las malas hierbas.
 El debate queda cerrado.
 Pagos transfronterizos en euros
 Quiero decir al Consejo, en nombre del Parlamento, que tenemos grandes expectativas de que Sevilla proporcione una plataforma para un diálogo interinstitucional de enjundia con vistas a alcanzar un acuerdo común sobre la mejora de la reglamentación y de la legislación - objetivo que todos compartimos y aprobamos - y reconocer que todas las instituciones, cada una a su manera, son indispensables para el éxito de la reforma.
 Y, como de consenso se trata, es evidente que este ponente comprende la opinión de los Grupos políticos y, por lo tanto, considera que mañana debemos proceder a acabar con la contradicción existente en el artículo 170 y a dejar el procedimiento de constitución de las delegaciones interparlamentarias y las delegaciones en las comisiones parlamentarias mixtas tal y como está en estos momentos.
 Le puedo contestar de forma muy directa: respecto a mi propia área de competencia se trata de un asunto sobre el que recientemente he intervenido en una o dos ocasiones.
 Durante los últimos 12 meses, la UE ha luchado mucho por reforzar su enfoque de no proliferación La estrategia de seguridad europea que se adoptó en el Consejo Europeo de diciembre de 2003 identifica las armas de destrucción masiva como una de las amenazas más peligrosas para la Europa de hoy en día.
 Mi segundo comentario se refiere a las condiciones de la entrada en vigor de la futura Constitución Europea.
 Pedimos a la vez que el Consejo y la Comisión continúen informando al Parlamento Europeo de la forma más completa posible sobre los efectos recíprocos de este acuerdo.
 Tengo la esperanza de que la propuesta que se contiene en la resolución del Parlamento constituirá un valioso complemento y de que la Sra. de Palacio, Comisaria responsable, la hará suya.
 Señor Presidente, estimados colegas, las enmiendas 1 y 10, aceptadas por la Comisión de Medio Ambiente por mayoría, versan sobre la prohibición y sobre la eliminación y utilización de residuos de cocina.
 Respecto de la investigación, la presidencia está de acuerdo en dar el máximo apoyo posible a las actividades de investigación a escala europea.
 De modo que sinceramente les pido, señoras y señores, que consideren seriamente los derechos de los consumidores, la cuestión de la adecuada protección de los consumidores y también tengan en mente que confiamos en poder disponer el año que viene de una autoridad alimentaria y de seguridad.
 Me parece una medida muy adecuada para fomentar la mutua confianza, invertir el proceso de desintegración económica regional y restablecer un sistema transnacional de infraestructuras.
 El Consejo de la Unión ha manifestado en diferentes ocasiones su disponibilidad de dialogar.
 Por ello, soy del absoluto convencimiento de que todos mis colegas, inclusive el presidente de la Comisión de Presupuestos, están firmemente de nuestro lado cuando insistimos en mantener al menos una conversación con el Consejo sobre nuestros recursos propios.
 Directiva que ya propusimos hace tiempo y que el Consejo ya tiene sobre la mesa, según me enteré el fin de semana pasado, desde 1972, o sea, desde mucho antes de los doce años de los que se ha hablado aquí.
 Por último, espero que los medios de información que la Comisión va a emplear ahora serán empleados de forma pluralista para fomentar el debate entre los diferentes puntos de vista existentes sobre la integración europea.
 Se trata de un problema que no existe sólo en África, como han dicho muchos de los miembros del Parlamento.
 Esto transmitiría el mensaje equivocado al Partido Liberal y a sus compañeros de viaje de otros lugares de Europa.
 Nada debe distraernos de la tarea que nos espera dentro de la Conferencia Intergubernamental, si no la Unión ya no podrá decidir.
 Cada dos años, la Comisión presentará un informe al Parlamento y al Consejo sobre la aplicación del Reglamento, incluida una valoración de la calidad de la información facilitada.
 Hay sin duda un sentimiento creciente de inquietud por la falta de coordinación en la ciencia y la investigación europeas.
 El Presidente Bush ha prometido una rigurosa consulta a los aliados.
 Por desgracia, poco se ha hablado al respecto, pero es necesario saber qué posición tienen el Consejo, el Parlamento y la Comisión sobre la necesidad de que haya intervenciones militares contra los Estados que practican o apoyan los actos terroristas.
 Es inaceptable que un pueblo neerlandés que desea luchar contra la contaminación generada por los molinos de viento alemanes no tenga derechos en la práctica.
 Podemos capturar esos peces una vez y se acabó.
 Propuesta de resolución (B5-0538/2001) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la ampliación de la Unión Europea
 Pedí entonces que se me permitiera formular mi pregunta en cualquier caso, puesto que era la pregunta inmediatamente posterior la que se estaba tratando, pero el Presidente se ciñó a las normas con extremo rigor.
 Esta sustancia se acumula en la naturaleza y, tal como se ha señalado, está presente en la leche materna.
 El apoyo del Presidente Bush al Primer Ministro Sharon y la política unilateral de este último han tenido una mala acogida –con razón– en esta Cámara.
 Estamos en manos de los Estados miembros y de esta Cámara en nuestra lucha por conseguir suficiente personal, y personal cualificado, para hacer lo que se espera y se supone que hemos de hacer.
 La resolución sobre los derechos del niño se aprobó por simple unanimidad tras una solicitud de votación de parte de los Estados Unidos.
 Mientras tanto, cada día crecen los asentamientos y los settler en lo que debería ser el Estado de Palestina, los territorios ocupados desde 1967.
 Estos requisitos que se han propuesto con arreglo al reglamento no solo contemplan las instituciones comunitarias, sino todos los organismos que ejercen funciones públicas al amparo de los Tratados, que también incluyen las agencias, oficinas u organismos como el Banco Europeo de Inversiones, en la medida en que sus actividades son importantes para los asuntos medioambientales tal como los aborda la Convención.
 Señor Presidente, mi pregunta es complementaria de la del Sr. Bayona.
 Con ello quiero decir que el Presidente del Gobierno español, Presidente en ejercicio del Consejo Europeo, será quien encabece la delegación comunitaria en la Cumbre de Monterrey.
 
 Hay que considerar asimismo otro elemento: la competencia.
 ¿No sería preferible, por tanto, en relación con Turquía, que nos centrásemos en un progreso basado en programas, o directrices, en el camino a un estado constitucional democrático?
 Señor Presidente, esto trata sobre el Pacto de Estabilidad.
 Uno de sus legados más duraderos es el convencimiento de la necesidad de mantener la fuerza de las tres instituciones políticas de la UE y el respeto mutuo entre ellas.
 En tercer lugar, el programa GALILEO no debe aplicarse de manera que pueda poner en peligro el derecho y la protección de la vida privada y no debe utilizarse, en ningún caso, para la vigilancia de los ciudadanos.
 He pedido personalmente a mis funcionarios que me asesoren sobre cómo elevar los niveles en los países en desarrollo de manera que estén en condiciones de comerciar con la Unión Europea.
 El Comisario tiene razón cuando se refiere a la conveniencia de que los políticos sepan de qué hablan.
 Para ello también es preciso reevaluar el papel del Parlamento Europeo como instancia legislativa de pleno derecho y como institución europea de pleno derecho.
 Quiero formular dos preguntas al Presidente en ejercicio del Consejo.
    Doy las gracias a la señora diputada y al señor Comisario, con los que formamos en este momento el diálogo de las instituciones en la última sesión del turno de preguntas de la legislatura.
 Subraya el papel regional fundamental del Pakistán, que tiene que ver con la situación en el Afganistán y su naciente proceso democrático.
 Por ejemplo, en el programa de seguridad en los coches, en los acuerdos con la industria de construcción del automóvil, se contempla el diseño de coches que sean menos agresivos en los choques contra cuerpos sin protección, es decir, tanto los peatones como los ocupantes de vehículos de dos ruedas (motocicletas, bicicletas, etc.).
 Actualmente tenemos motivos no sólo para prohibir el pentabromodifenilo sino también el octo y el decabromodifenilo.
 Naturalmente, no tenemos todos el mismo planteamiento y creo que nuestro debate y las propuestas de resolución que hemos presentado al principio lo demuestran.
 Esto permitiría a los autores digitales avanzar y disponer de una serie de principios común con los que desarrollar programas para cualquier plataforma.
 Yo diría a la Presidencia que ya tenemos una Convención Internacional sobre el contraste de metales preciosos, al que la Unión Europea podría acceder y que proporcionaría un sistema probado de protección del consumidor sin necesidad de avanzar en una dirección a la que, como él sabe, muchos países se oponen.
 Hemos dicho muchas veces en esta sala que no se trata de un asunto económico, sino de un asunto social con dimensiones económicas.
 Sí.
 Así pues, este compromiso no ha eliminado este tema de la agenda.
 Continúan dándose casos en los que las mujeres cobran menos y por tanto, siguen quedándose en casa con los niños, lo que significa que los hombres seguirán tomando las decisiones, incluso aquí en el Parlamento Europeo.
 ¿Es un servicio de ambulancias una actividad económica?
 Soy el primer dirigente de Lituania que tiene la oportunidad de dirigirse al Parlamento Europeo.
 Señora Presidenta, hemos podido leer en los periódicos que se han efectuado robos de la propiedad del Parlamento por un valor de cinco millones de euros y que las cuentas del Parlamento han sido mal gestionadas.
 En Europa, lo que hace la UE para lograr una sociedad más igualitaria es muy importante.
 Europa fracasará si trata de convertirse en una fortaleza.
 Pero, como está comprobado, la ayuda a la adhesión de otros Estados, España también, resultó mucho más generosa.
 Esta es una cifra que hay que tener en cuenta en vista de las reclamaciones que hacen de vez en cuando otros países donantes.
 ¿Qué medidas técnicas y financieras piensa adoptar la Comisión para luchar contra semejante plaga?
 La magnitud de las repercusiones de la biodiversidad sobre las vidas de todos los ciudadanos y la calidad o la falta de ella de sus vidas hace que el presente debate sea sumamente importante.
 En su evaluación regular de la posición común de la UE sobre Cuba, el Consejo siempre destaca su planteamiento de diálogo constructivo y abierto con este país sobre todos los temas de interés común.
 No hubo ningún error de interpretación y diputados de esta Asamblea se refirieron al Grupo Técnico como el Grupo Técnico de los racistas.
 Esto es realmente curioso porque en la política comunitaria siempre nos referimos cuando se trata de cuotas pesqueras a la captura real y no a la capacidad de los barcos.
 Tenemos que vivir y ganarnos la vida en esos lugares.
 Mi Grupo reafirma la necesidad de una evaluación.
 La pretendida economía de mercado es una economía asistida, alimentada gota a gota por el Estado.
 La propuesta francesa hace referencia únicamente a los jueces en el ámbito del derecho penal que deseen recibir tal formación.
 A raíz de mis preguntas insistentes, dos o tres días más tarde se me dejó claro que la peste aviar existía realmente, tanto en la población humana como en la avícola.
 ¿Por qué habrían de preocupar al poder de la extrema derecha en Israel las amonestaciones amistosas que las grandes potencias le dirigen, de vez en cuando, siempre que el ejército israelí traspasa ciertos límites?
 Si lo limitamos solo al personal embarcado, ahí es donde, al revés, yo creo que estamos cogiéndolo por el mal lado.
 Creo que esas grandes subvenciones a las exportaciones son esencialmente insolidarias y destruyen el mercado agrícola en una gran parte del Tercer Mundo.
 Hablando en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, me gustaría ahora resaltar cuatro puntos del debate que resultan de especial importancia para nosotros.
 Esta última constituye en mi opinión el corazón de la problemática de mi informe y determinará la orientación de nuestra votación.
 Todavía no sé qué ha votado el Sr. Berthu, no es que me interese, pero ésa no es una explicación de voto, tan sólo es reiniciar el debate.
 En cuanto a las fronteras exteriores puedo confirmar que la Comisión quiere presentar en marzo de 2003 una reforma del manual común sobre fronteras exteriores.
 En los últimos años, los beneficios se han canalizado principalmente hacia los países candidatos.
 Más Europa también supone no cometer el crimen de Estado ecológico que constituye el Plan Hidrológico Nacional: lo establecen las directivas europeas sobre el hábitat y el agua.
 Necesitamos un proceder consecuente europeo en el plano de la persecución de los delitos.
 Señor Presidente, estamos hablando de unas iniciativas que se refieren a la seguridad en las centrales nucleares, pero también al tratamiento de residuos radiactivos.
 Su Señoría y noble amigo el general Morrillon nos ha recordado las consecuencias de la intransigencia en los Balcanes.
 No debemos olvidar nunca que los llamados nuevos medios de comunicación, la Sociedad de la Información, es una espada de doble filo en la que están implicados los niños: es un valioso recurso de información y aprendizaje, pero también los puede exponer a información perjudicial.
 Incluso los expertos son utilizados por un bando u otro.
 Señores de la Unión Europea, si en Colombia no se produce una verdadera redistribución de la tierra, las ayudas de la Unión Europea acabarán en los bolsillos de los narcotraficantes, de los terratenientes y de las multinacionales.
 Sin embargo, sería absurdo ignorar los efectos que tienen esas actividades sobre el sector pesquero y sobre las poblaciones de peces.
    – Señor Presidente, Señorías, señora Comisaria, aunque la tendencia actual en Europa sea al abandono de la energía nuclear, la Comisión está trabajando duramente en defensa de la debilitada industria nuclear.
 Creo que sí.
 No podemos porque, durante un tiempo, las dudas han arraigado en los corazones y las mentes de los europeos.
 Pero no debemos olvidar que nuestras reivindicaciones deben versar más en general sobre el problema de las molestias causadas por el automóvil, por su papel cada vez más destacado en las sociedades desarrolladas y en nuestras ciudades y presionamos a la Comisión para que se formulen políticas de reconversión de los transportes por carretera y su substitución por los ferrocarriles y los transportes colectivos.
 Debemos tomar la iniciativa, como también los medios de comunicación, las instituciones educativas y las iglesias; no han dado muestras de ello en el pasado.
 Sin duda, esto todavía no existe en los Estados miembros.
 Ésta es la forma de resolver el grave e inaceptable nivel de desempleo en la Unión Europea.
 Hay una terrible escasez y la opresión está cada vez más extendida y es más brutal.
 Esta tendencia nos preocupa puesto que las relaciones entre estados y las decisiones adoptadas a puertas cerradas no conducen precisamente a una UE más democrática.
 Esto no es descabellado.
 Queremos prestar nuestro apoyo activo a este aspecto en el futuro y debatir las posibilidades con los parlamentarios de los países en cuestión, dando también la oportunidad a la oposición de determinados países de expresar su postura sobre cuestiones internacionales.
 No creo que se trate aquí de buscar culpables, no creo que debiéramos incurrir en una lectura simplista de los acontecimientos, pero, lo cierto es que la ruptura de las negociaciones ha causado una profunda impresión en las opiniones públicas israelí y palestina.
 A pesar de algunas violaciones de los derechos humanos, justamente denunciados por la comunidad internacional, sigue siendo básicamente un Estado de Derecho, en especial gracias al dinamismo de su sociedad civil y a la independencia de su justicia.
 No existe tradición cultural que pueda situarse por encima de los derechos humanos universales.
 Con la presión del tiempo, se ha redactado una propuesta que no es aceptable.
 Se ha referido usted a la orgullosa contribución de Italia a la paz y al Derecho internacional y nosotros nos preguntamos si su Presidencia será un hito en este ámbito.
 Así pues, precisamente para evitar más retrasos, doy las gracias al Comisario Vitorino, que hoy nos aclarado en cierta medida la cuestión y ha hecho que este debate de hoy merezca la pena en su totalidad.
 No obstante, le agradezco su comprensión, señor Presidente.
 Otra opción para la creación de un mercado de productos ecológicos sería, por ejemplo, la aplicación de instrumentos de orientación económica.
 Sí, reconozco que se ha hecho muchísimo y necesitamos lo que hoy se nos propone aquí, pero preferiría que utilizáramos la norma de la OIE o de la OMC, de manera que todos los países puedan ponerse de acuerdo sobre la clasificación para que lo que hagamos en Europa no sea considerado una barrera comercial por el resto del mundo con el que estamos obligados a comerciar nuestros productos cárnicos y animales vivos.
 Por otra parte, estoy bastante convencido de que entonces perderemos un año más y eso es precisamente lo que no queremos.
 Queremos exactamente lo contrario: volver a enraizar Europa en sus naciones.
 Considero también lamentable que no hayamos sido capaces de plasmar en la Constitución los procesos de Lisboa, lo que significa que no cabe describir este nuevo Tratado Constitucional como una auténtica Constitución económica europea.
 En mi opinión -como pone de manifiesto el informe Morillon, que después de todo ha sido adoptado por amplia mayoría-, en esta Cámara tenemos la voluntad de desempeñar un papel apropiado en los asuntos mundiales.
 Propuesta de resolución común3 sobre la creación de un Observatorio de mutaciones industriales
 Mi consejo a Turquía es: opten por el futuro y liberen a Akin Birdal y a sus compañeros.
 Algunos de estos fueron igualmente parte del Imperio Austrohúngaro.
 Por consiguiente, no existe ninguna contradicción entre el método abierto de coordinación y la comunitarización, generada por el Tratado de Amsterdam, e incluso creemos que en la Convención sobre el Futuro de Europa y en el contexto de la futura Conferencia Intergubernamental ha de demostrarse y recalcarse esta compatibilidad entre estos dos tipos de instrumentos.
 Al mismo tiempo, se subrayó que el principio de acciones concretas en un acuerdo debería considerarse en el contexto del trabajo que se está llevando a cabo en la Convención.
 Pregunto, por eso, si la Presidencia francesa, impulsada por sus grandes propósitos, va a realizar sesiones públicas completas del Consejo de Ministros, esto es, de comienzo a final, incluidos todos los debates y todas las decisiones, sin cerrar las puertas durante parte de las sesiones.
 Un ejemplo claro de este diálogo es la reunión de altos cargos para tratar la cuestión del terrorismo que se acaba de celebrar el 27 de marzo.
 Dicho documento oficial ciertamente no está disponible en el Reino Unido.
 La Comisión ha presentado propuestas para colmar estos programas, y deberíamos decidir lo antes posible sobre su adaptación a la ampliación, de manera que podamos planificar esta cuestión.
 En primer lugar, estaba el foro de las ONG.
 Estoy seguro de que las calefacciones de los vehículos a motor desempeñan también el papel decisivo.
 La legitimidad del Parlamento Europeo en materia de derechos fundamentales ha quedado reforzada por el artículo 7.
 Para la comisión hay muchos puntos importantes. Los voy a mencionar.
 No debemos, ni podemos caer en triunfalismos, debemos dar pasos más valientes en el terreno de la cooperación con países y con proyectos concretos.
 De hecho, acogen favorablemente la clarificación que aporta al mercado.
 Debo indicar mi respeto y voluntad de cooperación con los que, por unas u otras razones, no me han votado, y mi gratitud a todos los que me han dado su confianza, empezando por el Grupo Parlamentario Socialista Europeo que ha propuesto mi candidatura.
 Su entendimiento de algunas de las complejidades que plantea esta iniciativa ha contribuido de manera significativa al resultado que hoy nos ocupa.
 Muchas gracias, señor Katiforis.
 Efectivamente, es importante que "exporte" , como se suele decir, valores comunes tales como los principios de libertad, de democracia, de respeto a los derechos humanos y a las libertades fundamentales, así como de primacía de la ley, que constituyen sus principios fundadores.
 Todos sabemos que sería necesario aumentar el número de pistas y de plataformas para tener alguna posibilidad de lograr una pausa, una simple pausa, respecto de la actual saturación.
 La Comisión continúa negando al Parlamento el acceso a información sobre estas irregularidades.
 Señor Presidente, lo que más nos preocupa es la baja ejecución de las partidas de los Fondos Estructurales.
 También debería tomarse en consideración el coste de educación y formación, porque, evidentemente, es un coste, o debería serlo en la mayoría de los casos, que soportan los empleadores.
 Sólo entonces reaccionó la ayuda internacional. No se evitó el conflicto preventivamente.
 Hoy, la prevención de conflictos es una parte esencial de la política de seguridad y defensa europea que se está configurando.
 Los valiosos frescos que durante siglos han adornado los templos y monasterios ortodoxos en la región balcánica son una herencia de la humanidad en su conjunto y hay que defenderlos y protegerlos contra cualquier riesgo de locura destructiva, como hemos manifestado en nuestra resolución.
 Debemos decir «no» de forma rotunda a los peces modificados genéticamente.
 Al pronunciar estas palabras estoy pensando, sobre todo, en las zonas más desfavorecidas, en los Carrefours rurales, especialmente en las zonas montañosas, que a menudo constituyen la única e insustituible fuente de información y una señal de que la Institución europea se halla próxima a la gente, concretamente en estas zonas desfavorecidas.
 Debemos tener cuidado con esto.
 El riesgo es que Europa pierda su diversidad.
 El respeto de los derechos humanos y la protección de las minorías siguen figurando en el orden del día.
 El debate queda cerrado.
 Sin duda, los integracionistas visualizan únicamente dos interlocutores en la relación transatlántica, los Estados Unidos y la UE.
 No obstante, aunque es relativamente modesto, merece ser bien recibido.
 Sin embargo, los verdaderos resultados, aquellos resultados que serían vitales para el entorno en que me muevo, no se ven.
 Mi comentario final es lingüístico y ya lo he formulado en otras ocasiones.
 Por tanto, necesitamos aumentar la tasa de empleo con puestos de trabajo competitivos.
 De hecho, me presenté ante ustedes por primera vez en el pasado mes de setiembre.
 Es importante identificar lo que ha funcionado bien, lo que no ha funcionado tan bien y en qué se puede mejorar.
 Este apartado denota una tendencia excesiva hacia la influencia política a escala mundial. Según se afirma, con el objeto de garantizar la credibilidad de la Unión en el mundo.
 A este respecto, acojo con plena satisfacción la creación del nuevo Comité de Protección Social que se incluye como uno de los cambios del Tratado de Niza.
 Sé que varios países, entre ellos, Dinamarca, Alemania, Suecia y Finlandia, quieren que la prohibición quede recogida en la Directiva, sin embargo, desgraciadamente sólo una minoría en la reunión del Consejo (Ministros de Empleo y de Asuntos Sociales) se sumó a esta postura.
 Además, opino, contrariamente a algunos colegas, que el cabotaje no sólo complementa las formas existentes de transporte, sino que también debería servir como alternativa para los flujos de transporte intracomunitarios.
 Si los Estados miembros ejecutan ahora lo que está decidido, entonces, todo estará bien en lo que al medio ambiente se refiere.
 1) nuestra enmienda relativa a Chipre, incluyendo un anexo al efecto de que la solución política establezca un estado federal de dos zonas, de comunidades hermanas, con una única soberanía, una personalidad internacional y una nacionalidad; la enmienda reclama expresamente que se permita a los refugiados volver a sus casas, y la propuesta de sustituir la expresión «northern Cypriot leadership» (liderazgo del norte de Chipre) por «'Turkish Cypriot leadership» (liderazgo turcochipriota).
 Por último, estoy plenamente de acuerdo con la solicitud del Consejo para que se sigan estrictos criterios de coste/beneficio cuando se soliciten informes de evaluación, pero también soy consciente de que la tarea más complicada es integrar los resultados de la evaluación en la futura política, en las orientaciones presupuestarias y en la asignación de recursos.
 Para mí, esto es representativo del propósito de la Comunidad.
 El discurso de relacionar el fin de las ayudas al tabaco -y, en consecuencia, el fin del cultivo- con las connotaciones en materia de salud es profundamente equivocado, injusto e, incluso, lamentablemente hipócrita.
 Estos proyectos y esta política de ayuda tienen un objetivo específico: la estabilización de una región determinada.
 Habría redundado en interés de una democracia transparente que hubiéramos escuchado quiénes eran los candidatos, para que hubiéramos podido elegir y ponerlos en orden.
 La responsabilidad no comienza y termina en la producción de aparatos electrónicos, sino que los fabricantes de estos aparatos deberán hacerse responsables de sus productos al final de su vida útil.
 Tenemos que prestar más atención a ese conflicto en nuestra calidad de Unión Europea y, de ser necesario, ofrecer los servicios de la Unión Europea como mediadora si eso fuera útil para las partes involucradas.
 Esto reviste gran importancia en lo que respecta a nuestra capacidad de influencia en los escenarios internacionales.
 En el caso de los sistemas estacionarios, es vital que los personas que instalen los equipos tengan la formación pertinente y que tales profesionales informen de las fugas.
 Por lo tanto, nuestro deseo debe ser empezar lo antes posible a ir más allá del alto el fuego e ir hacia una posibilidad de relación política que sea duradera.
 Al fin y al cabo, lo que queremos, en interés de los consumidores europeos, por no hablar del de los operadores de telecomunicaciones europeos, es una competencia sostenible y sólida basada en las infraestructuras.
 .
 Es necesario que se antepongan los intereses de los países pobres.
 Para ello hay que establecer un recurso conforme a ciertas modalidades.
 En el informe también se señala que hay graves problemas con el sistema, como también sabemos, por supuesto, por el Tribunal de Cuentas y por una astuta Sra. Andreasen.
 Ya son muy caros los cigarrillos en Europa y no parece que el tabaquismo se reduzca.
 Señor Presidente, señor Comisario, tras dar las gracias al ponente Sr. Camisón Asensio por haber sabido desenvolverse en una materia tan complicada, quiero expresar, también en nombre de mi Grupo, mi conformidad con el planteamiento de fondo del Reglamento.
 El ponente, Sr. Berenguer Fúster, apoya mis dos propuestas.
 Espero que el futuro Parlamento también defienda el principio de que las cuestiones medioambientales deben tratarse así.
 Ello implicaría un umbral superior a la pena de doce meses actualmente establecida para las infracciones no armonizadas en el ámbito de los quince Estados miembros.
 Todas las personas son libres de adoptar esas posiciones.
 Creo que esta es una buena alternativa para proteger el comercio pues si lo gravamos con unas cargas elevadas irá a parar muy rápidamente al prado.
 Y no, tampoco queremos perjudicar a la exitosa comunidad de software libre (open source) ni a la tecnología Linux en modo alguno.
 Por consiguiente, considero que solo por medio de la regulación podremos dar a los ciudadanos y a las empresas la seguridad que requiere un sistema de pagos.
 En segundo lugar, también es importante porque propone soluciones.
 Nosotros, sólo hemos votado a favor de una sola enmienda: la que rechazaba este texto en bloque.
 No es un secreto para nadie que en algunos países los políticos y la policía se aprovechan de la trata de seres humanos y avisan a los responsables de la trata cuando se va a lanzar alguna operación contra ellos.
 Señor Presidente, las felicitaciones se prodigan a veces con mayor facilidad a esta hora tardía, pero con el informe en la mano se podrían expresar en cualquier momento del día.
 Señor Presidente, la cuestión de Myanmar ha sido objeto de atención permanente de la Unión Europea desde hace varios años.
 En la Unión Europea, como han afirmado otros diputados, se estima que, cada día, se compra y se vende a 500 000 personas, y sin embargo la Europol sólo dispone de tres profesionales para hacer frente este crimen internacional organizado, cuyas víctimas son las mujeres y los niños.
 El Parlamento Europeo, a través de la Comisión de Medio Ambiente, urgió posteriormente en varias ocasiones a la Comisión a emprender la acción sin demora en esta cuestión.
 Por supuesto, los negociadores marroquíes son libres de hacernos llegar una propuesta mejorada.
 Para 1998, sabemos que el porcentaje de ejecución de los programas es satisfactorio, pese a que los compromisos sólo han alcanzado un poco menos del 90% de las ayudas totales, y los pagos el 61%.
 Muchos de ellos -la mayoría, creo­ han estado preocupados de verdad por que los procedimientos del Parlamento no les hayan ofrecido el tiempo adecuado para examinar los detalles.
 Esta idea es la concepción de que la fuerza de nuestra economía europea se basa en la capacidad de hacer, en la fantasía y en la creatividad, dicho de una vez por todas, en el conocimiento de las personas en el proceso económico europeo.
 (El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
 Agradezco al Presidente en ejercicio, al Sr. Ministro y, en particular, al Primer Ministro Guterres por todos los esfuerzos que personalmente ha dedicado a este proceso.
 Por último, a la Comisión tampoco le es posible aceptar la enmienda nº 6.
 El Consejo sigue creyendo firmemente en el Protocolo y en el proceso de Kioto.
 Espero que la Comisión Europea haga lo mismo y, si es necesario, que imponga sanciones a los Estados miembros que no cumplan las normas.
 Y efectivamente debe serlo.
 Si nos conformamos con el nivel de valores del Protocolo de Goteburgo, nunca llegaremos a alcanzar los objetivos que la Unión Europea se ha fijado a sí misma en cuanto a la tasa de contaminantes atmosféricos.
 El resultado es que el 20% de las explotaciones agrícolas de la Unión Europea -es decir, las grandes explotaciones- recibe el 80% de las subvenciones comunitarias, como ya señaló con asombro en su momento el Comisario Sr. MacSharry; y el hecho es que la situación empeora sin cesar.
 Por último, hay varios oradores -no se trata de uno solo- que se preguntan si estos proyectos no son demasiado ambiciosos.
 Andemos ahora conjuntamente este camino de Europa, para lo que apelo tanto a la Comisión como a nosotros mismos.
 En tercer lugar, deseamos una liberalización prudente del mercado en el sector de los servicios relacionados con la seguridad de la navegación aérea.
 Por suerte nadie resultó herido.
 ¿Sirve de algo prohibir la publicidad del tabaco si el objetivo es evitar su uso?
 Con esta propuesta la Comisión también ha proporcionado la base legal para la adaptación de las listas de sustancias definitiva y provisionalmente prohibidas por el procedimiento del comité regulador, con el fin de permitir una rápida reacción ante nuevas pruebas y, de este modo, aumentar la seguridad del consumidor.
 Debemos ayudar a Turquía a cumplir los compromisos de la UE, no a violarlos.
 Como saben, el Consejo sólo alcanzó un acuerdo tras largas negociaciones sobre temas tales como la formulación exacta de las definiciones y el artículo sobre el permiso de maternidad y paternidad, tema éste sobre el que fue muy difícil llegar a un acuerdo en el Consejo.
 (El Parlamento aprueba el texto)
 Creo que tiene razón en recordarlo e invitarles.
 Quisiera pasar, a continuación, a la situación en Oriente Medio, que eclipsó nuestra reunión en Valencia.
 Un acuerdo que se basara en cualquier otro principio que no tuviera en cuenta el artículo 30 acabaría con las esperanzas de los habitantes de los países en vías de desarrollo.
 Se han conseguido algunos logros importantes.
 Esa ha sido mi forma de trabajar, creo que la misma en el resto de los ponentes y, por tanto, aunque ha sido un año especialmente complicado y duro -todos los miembros de la comisión lo sabemos- hemos tenido la suerte de contar con la dirección de nuestra presidenta, que en todo momento ha hecho un buen ejercicio de su responsabilidad y creo que el resultado final será satisfactorio.
 ¿Qué pretende hacer para garantizar una rápida implantación de la orden de detención europea?
 En nuestro programa de acción, la igualdad de los sexos es un tema transversal que impregna los seis puntos centrales de la cooperación para el desarrollo de la Comunidad Europea.
 Los Estados miembros dedicarán especial apoyo y atención a estos proyectos.
 Esto satisface también el deseo de una mayor subsidiariedad del Sr. Radwan.
 Ahora, es usted el Presidente de todos.
 No hablamos de que se haya adoptado una decisión que no venía al caso.
 Ya he comentado que soy jurista, pero durante el examen de esta directiva también he entrado en algún momento absolutamente en crisis, pues ésta resulta a veces muy incomprensible incluso para un jurista y es un terreno pedregoso.
 Señor Presidente, como ya han dicho otros oradores, éste ha sido un día histórico para el proceso de ampliación en curso.
 Por fortuna, así así sucedido hasta cierto punto – muy recientemente –, contribuyendo a la credibilidad de la política presupuestaria comunitaria.
 Esta situación es lo suficientemente grave como para que el Presidente del Consejo en ejercicio no pueda decir que es absolutamente imposible hacer algo.
 Lo dudo.
 Consecuentemente, el informe es una oportunidad excelente para una lectura horizontal renovada de las políticas individuales de la Unión Europea, a la luz de su contribución al desarrollo de servicios.
 Agradezco la respuesta.
 Su Señoría me formula dos preguntas diferentes: la primera tiene que ver con la cuestión de fondo de la democratización de la propia sociedad de la información y ésta es también la cuestión de fondo subyacente a las preocupaciones del Consejo Europeo de Lisboa: la necesidad de difundir por toda la sociedad europea, precisamente en el sector en el que resulta menos competitiva y como elemento de valor añadido respecto de los elementos normales de su economía, todas esas nuevas dimensiones de la sociedad de la innovación y del conocimiento.
 Espero que finalmente nos sea posible tender este puente.
 Señor Presidente, señora Comisaria, estimados colegas, Karl-Heinz Florenz, creo ya que en el caso de nuestras directivas hemos de reflexionar acerca de si queremos seguir exceptuando muchos más entes estatales, pues, naturalmente, para el ciudadano normal o para la ciudadana normal es igual que el ruido proceda de un avión civil o de un avión militar.
 Sobre la inmigración y las decisiones del Consejo Europeo de Salónica, yo le quiero decir, señor Presidente, partiendo de que Europa es laica y de que los valores europeos no son monopolio de una sola religión -afortunadamente, por primera vez en la historia-, que nosotros compartimos el pesar y la condolencia por lo que está ocurriendo.
 En segundo lugar, estamos totalmente a favor del procedimiento de codecisión, no solo porque aumenta nuestra influencia, sino también porque los servicios de interés general son una cuestión bastante crucial para el público desde el punto de vista de la política europea, y porque queremos hacer todo lo posible por impedir que el público piense que la liberalización, la competencia y el mercado interior están reñidos con los servicios de interés general y con la seguridad de la prestación y, en su lugar, que intenten conseguir que funcionen juntos.
 ¿No se creerá que este Parlamento puede apoyar que deleguemos tareas de regulación y competencias sin que tengamos la posibilidad de recuperarlas si funciona mal?
 Se aplica por tanto el principio de las dos llaves.
 La Unión Europea debe financiar únicamente aquellos proyectos que ofrezcan las garantías necesarias y que no perjudiquen a ninguno de sus habitantes.
 Un 2,4% de los costes laborales se invierte en trabajadores del sector privado; existen orientaciones y objetivos específicos para el sistema educativo y existe el objetivo de que un 80% de la población haya recibido formación equivalente a educación secundaria en 2010, para que puedan permanecer en el mercado de trabajo y que sean aptos para conseguir un empleo.
 Será preciso, por lo tanto, buscar soluciones eficaces para los supuestos y actividades que así lo exijan, como los que se contemplan en las sentencias aquí citadas, Simap o Jäger, pero con criterios o condicionamientos objetivos, con usos con carácter general y no abusivos; en todo caso, no convirtiendo la excepción en la regla general.
 No es para eso para lo que la Comisión trabajó durante muchos años.
 El racismo es la voluntad de imponer la dominación de una raza sobre otra.
 Esta es una evolución que se opone en realidad a la idea del Estado de derecho.
 El modo consultivo se aplica para la designación del registro y la conclusión del contrato entre la Comisión y el registro.
 Tengo entendido que la Sra. Wallström, a quien agradezco mucho su presencia esta noche, va a hacer una visita a la zona.
 Además nos preocupan las nuevas responsabilidades político-financieras atribuidas a la Mesa del Parlamento Europeo, que será a la vez juez y parte.
 Ya expresé mis críticas en la Comisión de Medio Ambiente en relación con el método utilizado para la adopción de la lista de sustancias prioritarias en el ámbito del agua.
 En virtud de la intervención de hoy del Comisario Sr. Monti, tendrían que estar de acuerdo con estas deficiencias.
 La mayoría de ellas eran, de hecho, enmiendas de transacción, también sobre cuestiones decisivas.
    Señor Presidente, en primer lugar, quiero agradecer que por fin haya un debate político en esta Cámara.
 Señor Presidente, agradezco esta oportunidad de hacer algunos comentarios generales sobre el presupuesto de 2001.
 No me gusta el camino que hemos tomado, pero poco podíamos hacer al respecto.
 ¿Cómo vamos a manejar esta cuestión si simplemente se niegan ustedes a hacer nada?
 Mi pregunta es la misma que la de la Sra. Riis-Jørgensen.
 En consecuencia, no podremos presentar un segundo paquete hasta el año próximo.
 Acojo asimismo con satisfacción la ampliación de la Directiva para incluir otros sectores como el químico y el del aluminio.
 Señor Presidente, es justo y acertado que la Unión Europea se centre firmemente en la cuestión de los derechos humanos.
 Una Europa de geometría variable es una Europa que respeta sus democracias nacionales, que se apoya en sus naciones, en sus patriotismos nacionales, en lugar de perseguirlos continuamente.
 En el Parlamento Europeo, al contrario, los grupos se forman con posterioridad a las elecciones y el hecho de que un miembro individual se cambie de grupo no se considera como un robo de escaños.
 Quiero felicitar al presidente, Sr. Napolitano, por el buen sentido, que es el menos común de los sentidos, de su propuesta.
 Por ello he votado en contra y me felicito de que haya sido rechazado en el Pleno.
 Quiero dar las gracias a todo el mundo por su cooperación tan positiva.
 El Sr. Solans, miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo, incluso se pronunció hace un año, en un artículo publicado en el Frankfurter Allgemeine Zeitung, a favor de ampliar las estadísticas relevantes para la zona euro.
 Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, saludo expresamente la iniciativa de la Comisión de introducir normas unitarias europeas para el empleo de subproductos animales.
 En segundo lugar, a raíz del caso de Sudáfrica, su colega, Sr. Lamy, se comprometió a ofrecer asistencia técnica de la Unión Europea a los países en desarrollo que padecen la pandemia del VIH/SIDA, a utilizar la cláusula de emergencia nacional de la OMC para examinar la utilización de medicamentos genéricos y la importación paralela que garantice fármacos accesibles.
 Seguimos con los restantes donantes los compromisos necesarios para desembolsar estas cuantías, dado que las autoridades de Kosovo, tienen que cumplir las obligaciones y los compromisos definidos.
 Permítanme una vez más felicitar a la ponente por su informe.
 Apoyándolas debidamente, quizá nos acerquen más a la realización del sueño de la victoria sobre la enfermedad y el sufrimiento y deberíamos apoyar con más fuerza que hasta hoy las alternativas que existen, por ejemplo, en el ámbito de las células madre adultas.
 (El Presidente constata que no hay oposición a la consideración de la enmienda oral) (El Parlamento aprueba la resolución)
 . (FR) Quiero felicitar calurosamente al ponente por el trabajo que ha realizado.
 (SV) No sé si su Señoría pide que el Presidente en ejercicio del Consejo emita un juicio sobre un asunto concreto, no creo que sea posible.
 Creo que han sido muy positivas, sobre todo si consideramos las dudas previas de la Comisión por los grandes esfuerzos que exigía este área.
 Sin embargo, disponen de orientaciones políticas claras y, naturalmente, dilucidamos resultados concretos que deben alcanzarse en cada sector, vinculados en varios casos a objetivos cuantitativos.
 Yo le felicito sinceramente por este informe.
 Además, la postproducción es el terreno en el que están trabajando las nuevas tecnologías.
 Podrá hacerla antes de la votación.
 También le quiero pedir que preste una atención especial a los refugiados.
 Aprovecho esta oportunidad también para expresar mi agradecimiento a la Presidenta por su iniciativa de invitar a varios presidentes de Parlamentos y a los participantes en el Congreso a asistir a un llamamiento solemne que tuvo lugar en el Parlamento Europeo en Estrasburgo el pasado 22 de junio.
 Madrid es un cliente difícil en este expediente, en el expediente regional.
 Y creo que si se proporciona una ayuda de equipamiento en instalaciones de tratamiento de residuos para los pequeños puertos, se garantizará el éxito de esta directiva.
 Allí es donde cunde el cólera y otros problemas derivados de la falta de alcantarillado.
 Ésa es la gran novedad de los últimos meses.
 Yo condeno los falsos argumentos con que, desde ambos bandos, se ha intentado engañar a los diputados y a la opinión pública en el contexto de esta temática difícil y en parte muy técnica.
 En cambio, celebro de verdad que en la mañana de hoy el Presidente Prodi haya reafirmado su respaldo a las precisiones que el Comisario Barnier hizo en la Comisión de Asuntos Constitucionales, es decir, que haya reafirmado que la propuesta de un forum no es un retroceso respecto de la pasada convención, sino la ambición de una convención con mejor funcionamiento.
 Creo que la adopción de este informe entraña varios beneficios claros.
 Intentemos que lo sea un también para los países pequeños que no son, o no son aún, Estados miembros de esta Unión por derecho propio.
 Esto acarrea el peligro de que el proyecto de Constitución resulte confuso, a medida que cada Gobierno lo despoja de pequeños pasajes al oponerse a distintos puntos.
 Consideramos que todo esto es grave y apoyamos el pasaje del informe que "deplora la evidente contradicción entre este compromiso público asumido por el BCE de establecer una estrecha colaboración con la OLAF y la decisión del propio BCE de impedir que la OLAF lleve a cabo investigaciones internas, a la espera de la sentencia del Tribunal de Justicia europeo".
 El Consejo no ha adoptado aún una postura definida sobre la cuestión y la opción entre consignación presupuestaria o FED sigue abierta.
 . (EN) Señor Presidente, básicamente he dejado la puerta abierta para que todos los miembros de la Comisión de Control Presupuestario sugieran enmiendas relativas a los sectores de los que se suelen ocupar.
 Asimismo, creo que deberíamos estar preparados para reaccionar ante las renovadas señales de interés y de acciones concretas dirigidas a objetivos comunes - como, por ejemplo, la lucha contra enfermedades como el sida - de países como Libia.
 Esto es completamente inadmisible.
 Informe (A5-0106/1999) del Sr. Varela Suanzes-Carpegna, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativo a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Santo Tomé y Príncipe sobre la pesca frente a las costas de Santo Tomé y Príncipe durante el período comprendido entre el 1 de junio de 1999 y el 31 de mayo de 2002 (COM(1999)0550 - C5-0305/1999 - 1999/0228(CNS))
 Por este motivo, se ha aducido que el hecho de prohibir la comercialización de productos cosméticos cuando se hayan realizado ensayos con animales entrañaría una guerra comercial, ya que el proceso, es decir, la ausencia de ensayos con animales, no se tendrá en cuenta.
 Es un fenómeno al que acaba de hacer referencia el Sr. Schulz, hablando en nombre de los socialistas, porque el peligro al que nos enfrentamos en este momento es que, como consecuencia de una liberalización de la economía comunitaria en el marco de la globalización de la economía mundial, se pueda producir una situación de mayores diferencias sociales y la desaparición del modelo social europeo, del que tan orgullosos estamos.
 A pesar de que, dicho en términos suaves, China no es una democracia y carece de libertad de expresión y a pesar de que el gobierno chino está a favor de la incorporación a la OMC, se permite la publicación de este tipo de libros.
    Señor Presidente, creo que todo el mundo se ha sentido bastante conmocionado por las imágenes presenciadas de los recientes actos violentos en Kosovo, que evocan recuerdos de la situación que vivimos durante la década de 1990.
 Se ocupa de la seguridad del suministro, la protección del medio ambiente y la prestación de un servicio público.
 Pueden ver un desarrollo económico, pueden ver un desarrollo, un desarrollo democrático.
 En Europa, si hacemos las proporciones, tenemos un beneficio del orden de tres mil millones de euros.
 Hablamos sobre energías alternativas y la energía solar o la energía eólica apenas se promueven.
 Son considerados por algunos de sus compatriotas como traidores.
 Según los datos de la investigación realizada por Pew Global Survey, las opiniones mantenidas por los europeos del este y del oeste con respecto al mercado y al sistema social que debería garantizar el Estado tienen un gran número de cosas en común.
 Otro elemento positivo que les quiero recordar radica en el hecho de que el antiguo ELK está ahora comprometido con la reconstrucción del país.
 La UE cambia de naturaleza delante de nuestros ojos.
 Por último, quisiera subrayar también que, en coherencia con nuestra opinión de que la propuesta de la Comisión es más una enmienda que una aclaración y que, además, afecta a conceptos básicos, en lugar de seguir la vía del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento nº 2236/96 del Consejo de 25 de junio de 1996, prevista para la adopción de cambios en la metodología destinados a aclarar y mejorar el contenido del SEC 95, se debe seguir, por el contrario, el procedimiento de introducción del Anexo A en el citado Reglamento.
 En esto estoy de acuerdo.
 Señora Presidenta, en mi calidad de Presidenta de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades me ha sorprendido la petición de fijación de quórum.
 Sin embargo, en este tiempo Turquía se beneficiará, al igual que los restantes países candidatos, de la estrategia de aproximación y de un diálogo político más intenso.
 Debemos examinar el Artículo 33 del Tratado, que encomienda a los Estados miembros la tarea de garantizar el mantenimiento de la ley y el orden, y ver si las respuestas han sido apropiadas.
 Ahora quiero dar las gracias a cada uno de mis coponentes: La Sra. Schierhuber, la Sra. Scheele, el Sr. Olsson, y el Sr. Garot.
 Este informe da a los países miembros la posibilidad de elegir si quieren o no usar las listas de países seguros.
 La Unión Europea ha desempeñado un papel positivo en la reunión de la comisión este año en Ginebra.
 La primera tiene que ver con los recipientes de cerámica, que durante décadas se han producido en muchos Estados miembros, principalmente en Francia, Italia, los Países Bajos y España, pero también en negocios familiares de la región de la que procedo.
 Señor Presidente, efectivamente, como se ha mencionado, el día 5 este Parlamento aprobó el informe Watson, con una serie de medidas que resultaban mínimas e imprescindibles para hacer frente a la cuestión del terrorismo.
 Si no es así, por supuesto, lo rectificaremos.
 Cuando se trata de los alimentos, urge aún más garantizar que la libertad sea delimitada a través de la responsabilidad y que se proteja a los consumidores; los consumidores tienen derecho a saber qué tipo de alimentos están ingiriendo.
 Desde este punto de vista, la democracia es una condición del desarrollo.
 La consecuencia lógica de este intento de socavar el Pacto de Estabilidad, que es tan importante, sería la pérdida de confianza del público y el debilitamiento del euro que, gracias a Dios, es una moneda fuerte.
 También debemos examinar la posibilidad de utilizar mecanismos basados en el mercado, como, por ejemplo, los permisos negociables de emisión.
 Esto es absolutamente cierto porque, como ha dicho el Sr. Karas, cada vez con más frecuencia la distribución de derechos ya no va a centrarse en torno a monopolios nacionales.
 (El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
 Estoy muy satisfecho de que el Presidente del Consejo esté aún aquí pues creo que el procedimiento presupuestario debe proporcionar todos los años la oportunidad de llamar la atención sobre una cosa: este procedimiento presupuestario no es un procedimiento presupuestario completo.
 El Fondo de Cohesión, al contrario, se limita a un aspecto concreto de la cohesión económica, es decir, a la participación en la UEM.
 A partir de hoy, independientemente de las ventajas que existan por hablar de las visiones futuras, nos hace falta dar una respuesta a las aspiraciones de los hombres y mujeres que integran Europa. Para ello, será necesaria la movilización de todos los responsables del Ejecutivo francés, con el fin de desempeñar acertadamente esta presidencia.
 Ella ha sabido escuchar a sus colegas y ha elaborado un buen informe.
 En los trabajos sobre la aplicación no sólo participarán todos los interesados, sino también los países candidatos, del mismo modo que a la reunión de hace dos semanas no sólo asistieron los directores de aguas de los Estados miembros y la Comisión, sino también aquéllos de los países candidatos.
 Si, en este momento histórico, tomamos la decisión equivocada, estaremos sumiendo a Europa en una crisis.
 No tengo intención de agotar mis cinco minutos.
 Sin embargo, esto es competencia estricta de los Estados miembros.
 Hay muchos Estados miembros, particularmente en Europa meridional y en Europa central y oriental, que se van a encontrar constantemente en infracción de esta legislación, hagan lo que hagan.
 Reitero una vez más el carácter de urgencia de esta cuestión y la determinación de la Comisión de contribuir a encontrar compromisos viables.
 Además, esto trasladaría aún más responsabilidades a las regiones y a los implicados en el desarrollo regional.
 El Consejo ha invitado a la Comisión a que examine este asunto y proponga soluciones.
    .
 No podemos conceder un trato idéntico a los grandes mataderos y a los pequeños artesanos.
 Porque después de 30 años del inicio de una asociación inédita entre el Norte y el Sur, la adaptación de una herramienta que ha demostrado su eficacia, pero que también ya ha cumplido su tiempo, resulta indispensable para hacer frente a nuevos desafíos.
 La idea de un moderno tráfico de esclavos con fatales consecuencias para los afectados se impone con toda claridad en este contexto.
 La rápida aprobación de este reglamento permitirá que la Comunidad ratifique el Convenio de Estocolmo en el momento de su entrada en vigor en mayo de 2004.
 No es justo que los diputados sean sometidos a este tipo de insinuaciones sin fundamento.
 Pido, sin embargo, que tenga lugar la votación.
 Sospecho que en un microcosmos, éste puede ser uno de entre la serie de problemas mucho mayores que experimentaremos en la Unión en un futuro no demasiado lejano.
 En primer lugar, el texto propuesto no respeta el equilibrio necesario entre los mecanismos de cooperación, por un lado, y el respeto de las soberanías nacionales, que son los dos pilares del método comunitario original, por el otro.
 Es impensable acusar al ex-presidente Ahtisaari, a quien conozco muy bien, de tener actitudes partidarias preconcebidas.
 Señor Presidente, me gustaría dar la bienvenida a la Sra. Diamantopoulou esta tarde, aquí con nosotros.
 Otro de los puntos que quiero comentar aquí es el límite máximo de alcohol en la sangre.
 Quiero felicitarla por dar la máxima prioridad al hecho de ofrecer lo que tenemos, aplicar las medidas en el mercado único, mejorar el reconocimiento mutuo que, estoy de acuerdo con la Comisión, es la base principal y el núcleo del proyecto del mercado único.
 En este Parlamento hacemos una vez más un llamamiento a la solidaridad europea y corresponde a la Comisión encontrar las formas de materializarla.
 Ya la hemos planteado aquí muchas veces y en realidad hemos alcanzado muy pocos resultados.
 El que de alguna forma me vea obligado a mencionar los enviados especiales obedece a la insistencia puesta por el Consejo para trasladar la financiación de los enviados especiales al presupuesto de administración del Consejo.
 Es decir, se va a proceder a una redistribución de las partidas inicialmente destinadas a la PAC.
 ¡Y eso mismo les ocurre a muchos ciudadanos!
 Aceptamos el hecho de que las personas amasen grandes sumas de dinero en beneficios a nivel mundial.
 La iniciativa pretendía elaborar una lista de terceros países considerados seguros para asumir la responsabilidad de examinar una solicitud de asilo, dando por sentado que el país responsable de estudiar una solicitud era el país por donde el solicitante entraba en la Unión.
 Ya hemos comprendido cuál es el fondo de la cuestión.
 Cincuenta años después, yo descubro en ello más bien su clarividencia.
 Ésta es la realidad de las violaciones de los derechos humanos.
 En lo que respecta al libre movimiento de capitales, las restricciones pueden estar justificadas por normativas nacionales en materia fiscal y de supervisión prudencial, la utilización de procedimientos de declaración o por razones de orden público o de seguridad pública - artículo 58.
 Habría deseado que el Consejo diese explicaciones sobre este punto.
 Que se vote la enmienda. Si se rechaza será válido el procedimiento que ha propuesto el Sr. Corbett.
 En el informe periódico de la Comisión para el año 2000 sobre los progresos de Rumania en el camino de la adhesión, la Comisión expresó su inquietud con respecto a la legislación y a las prácticas de adopción entre distintos países, que permiten que consideraciones distintas del interés superior del menor influyan en las decisiones en materia de adopción.
 Esto es reparar la injusticia y garantizar la justicia.
    – Señor Lepper, me veo obligada a cortarle el micro.
 En lo que respecta a la segunda propuesta, la Comisión comprende el deseo de que debe quedar claro qué se entiende por trabajador independiente y quiere aportar una solución para ello en la propuesta modificada.
 Y sigo con esto: hasta finales del 2001 debríamos proveer para los Balcanes occidentales 800 millones de euros más que los que actualmente disponemos.
 El Consejo ha aceptado posteriormente algunas enmiendas aisladas del Parlamento, entre otras, aquellas que tienen por fin aumentar la implicación de los interlocutores sociales y lograr la implicación del plano local y regional.
 Considero que esto no tiene una justificación científica y simplemente incrementa nuestro déficit de proteínas en general.
 Confío en que se logre evitar un procedimiento de conciliación, que podamos hacer poder entrar en vigor este reglamento con el asentimiento del Consejo y que la Agencia inicie doce meses después sus trabajos.
    . Señor Presidente, Señorías, celebro que se nos brinde esta ocasión para abordar un tema por el que el Parlamento ha expresado siempre un gran interés.
 Seguramente sabe que se han llevado a cabo importantes esfuerzos para que nuestros colegas neerlandeses dispongan de un canal en su idioma, y el problema, en lo que atañe a Finlandia, aún no está resulto.
 Europa ya no puede permitirse malgastar sus recursos por culpa de la duplicación y la falta de coordinación de sus actividades.
 Con frecuencia adoptamos resoluciones con menos relevancia que esta, por lo que estamos totalmente a favor de que se adopte una que concluya este debate.
 En el encuentro de mujeres en Pekín se reveló un dato muy interesante.
 El Sr. Crowley está absolutamente en lo cierto al decir que una de las características extraordinarias ha sido la explosión de interés del sector de la enseñanza por el gaélico.
 Hay terrorismo de Estado y terrorismo de guerra y venganza, como vemos en Oriente Próximo.
 Los delitos medioambientales a veces no llegan a conocerse y, en numerosas ocasiones, se detectan cuando ya es demasiado tarde.
 Sí, también con él.
 Señora Presidenta, tengo el placer de representar a la Presidencia porque, desafortunadamente, el Ministro de Justicia no puede asistir.
 Señor Presidente, le pido que nos defienda y pido al representante del Consejo que adopte una postura sobre la solicitud de los agricultores algodoneros griegos para examinar de inmediato este desastroso Reglamento a fin de proteger a los agricultores abocados a la ruina, y a su producto, que tiene categoría de producto nacional en Grecia.
 El segundo problema es el de la financiación.
 En el caso , la congelación de una gran parte del capital social de ha generado mucha inestabilidad e incertidumbre en los mercados financieros, y la Comisión ha dejado claro, tanto en el diálogo político en Moscú como en la cumbre de Roma, que las autoridades rusas deben aplicar en todos los casos las leyes de forma justa y sin discriminaciones, cumpliendo el principio de proporcionalidad.
 Miren, no es culpa de la Comisión Europea, estoy más que convencida de ello, pero a mí, sinceramente, me parecería ya muy positivo que empezáramos la política de inmigración y asilo.
 Yo soy uno de los que han votado a favor.
 Pregunta nº 9 formulada por (H-0798/99):
 A la Comisión le gustaría examinar con detenimiento la cuestión de los combustibles alternativos y los biocombustibles y, en particular, la cuestión de los requisitos relativos a la volatilidad de ciertas mezclas de biocombustible y gasolina.
 Debemos tener esto en cuenta.
 Sin embargo, la razón me dice que el compromiso alcanzado en comisión es posiblemente más adecuado y constituye una base más idónea para la Unión Europea y el Parlamento Europeo.
 Tengo el gran placer de haber participado en la elaboración de las enmiendas de compromiso presentadas, y me siento agradecido de que éstas fueran aceptadas por la ponente y aprobadas por el Parlamento.
    .– El informe que hemos examinado es un monumento a la retórica belicista que pone de manifiesto las auténticas intenciones de la UE de compartir el papel de policía universal con los Estados Unidos, al tiempo que se le asignan miles de millones al complejo militar-industrial.
 Lo cierto es que los países candidatos, donde el porcentaje actual es solo del 14%, no ayudan en este sentido.
 Necesitamos contar con la experiencia de la Organización para la Agricultura y la Alimentación, para elaborar directrices adecuadas e insistir en la importancia de la vacunación preventiva cuando sea posible.
 Asunto: Detenciones de líderes políticos de la oposición en Guinea Ecuatorial
 Creo que es significativo que la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía haya aprobado unánimemente que las actividades espaciales únicamente deberán perseguir objetivos de carácter pacífico.
 Señor Presidente, estaba ocupando el cargo de Ministro de Salud cuando nos enteramos de que la nueva orientación preconizaba que era mejor beber algo de alcohol que no beber alcohol en absoluto, y en cierto sentido es lo que necesitamos conseguir gracias a este informe: ayudar a los jóvenes a darse cuenta de que hay que encontrar el equilibrio entre el placer y la ventaja de beber alcohol moderadamente y los peligros que presenta el abuso del alcohol.
 Las conversaciones mantenidas hasta el momento han dado este resultado.
 También quisiera sugerir que necesitamos utilizar instrumentos importantes para encontrar maneras innovadoras de promover la movilidad, como el artículo 6 del Fondo Social Europeo.
 EE.UU. ocupa el segundo lugar.
 No debemos olvidarnos de que la responsabilidad de que así sea - y las condiciones en que esto se realiza - depende de los Estados Miembros.
 Con esto concluyen las explicaciones de voto.
 Sin embargo, la Directiva sobre fiscalidad de la energía sigue basándose únicamente en el principio de los tipos mínimos.
 Pues supondría un enorme alivio para los ciudadanos de la Unión Europea si en el futuro pudiesen tramitar con su propio seguro el siniestro ocurrido en el extranjero, en un Estado miembro de la Unión Europea, y si estos acuerdos se garantizasen también por la Comisión en el marco de la regulación de exención.
 Sin embargo - y aquí tienen razón los países en vías de desarrollo - debemos mostrar que es posible organizar el crecimiento económico y el bienestar sin hacerlo a costa del medio ambiente.
 Hoy por hoy, los ciudadanos exigen que su coche sea seguro y que lo sea también para los peatones.
 Para terminar, quisiera dar mi enhorabuena a la ponente, Sra. Korhola, por su informe tan importante, y creo firmemente que va a ser como una palanca hacia la participación activa de los ciudadanos en la lucha contra los problemas medioambientales.
 Pero ¿debemos hacerlo sobre semejante base liberal?
 El organismo creado en Grecia para la protección de datos personales hizo pública una resolución por la que considera que la mención de la confesión religiosa puede afectar a la vida privada de las personas.
 Por esta razón, lamento mucho que no le hayamos podido oponer una respuesta conjunta de esta Asamblea.
 Sólo es un texto que puede servir de reflexión y ahora tenemos que pedir a nuestros conciudadanos que participen en esa reflexión, que lancen ideas, que envíen proyectos.
 En otras palabras, si no podemos atajar el problema de raíz, debemos al menos reducirlo.
 Señor Presidente, espero que el excelente informe de la Sra. Lalumière esta vez no sólo no merezca el consenso del Parlamento, sino que también se oiga en el Consejo.
 El proceso de adopción de los programas viene fijado por el reglamento general de los Fondos estructurales.
 Si hiciéramos esto en toda la UE, ayudaría mucho a la reducción de emisiones de CO2 y supondría un beneficio muy positivo para nuestro medio ambiente.
 En realidad no estoy de acuerdo con su Señoría, pero no hay necesidad de debatir el punto.
 Obviamente, respaldamos esto, al igual que las enmiendas presentadas, aunque, coincidiendo con el Sr. Schmidt, no deseamos sustituir el apartado 30 en lo que respecta al equilibrio entre el medio ambiente y otros objetivos.
 Todo el Parlamento sabe que mi amigo y colega, Sr. Solana, ha trabajado infatigablemente para restablecer algo parecido a la esperanza en el sangriento caos en que se encuentra el proceso de paz en Oriente Medio, y para sostener el indudable progreso que la Unión ha conseguido en su afán por llevar la estabilidad y la esperanza al Sudeste de Europa y a los Balcanes occidentales, en particular.
 Sabe que quedar fuera del sistema constituirá a largo plazo una desventaja.
 (La sesión, interrumpida a las 13.40 horas, se reanuda a las 15.00 horas.)
 La Asamblea ACP-UE desempeña un papel político y económico importante en las grandes cuestiones fundamentales de la esfera internacional.
 Si nuestra solidaridad no se extiende a la más vulnerable de las criaturas, el niño nonato, entonces nuestra familia humana estará poniendo los cimientos del mundo de mañana en arena anegada con las lágrimas de los niños nonatos.
 Es cierto que una mayor movilidad laboral también puede ayudar a hacer frente a algunos problemas que se pueden plantear en caso de choques asimétricos.
 Señor Presidente, señor Comisario, comparto plenamente las palabras del Sr. Gérard Onesta.
 Nosotros lo apoyamos y esperamos que las cuestiones relacionadas con este fenómeno también sean tratadas con eficacia por las sucesivas Presidencias.
 Una primera clase de enmiendas se refiere al aspecto "organizativo" del Fondo Monetario Internacional, cuya situación nos parece por el momento poco aceptable.
 Este "paquete" está formado por siete acuerdos relativos al transporte aéreo y por carretera, a la libre circulación de las personas, a la contratación pública, a la investigación y al desarrollo, al reconocimiento mutuo de la evaluación de la conformidad y a la agricultura.
 El tercer punto atañe a la diversidad lingüística y cultural y a los derechos de las minorías, a los que se hace referencia en la enmienda 22, considerando H. Creo que las minorías aludidas en los criterios de Copenhague deben tener cabida también en este informe.
 
 Por eso en algunos países se abusa sistemáticamente del en todos los sectores, en todas las categorías de empresas, con graves problemas para los trabajadores.
 Por esto, señor ponente, espero que acepte la enmienda al apartado 14 relativa al Tribunal Penal Internacional presentada por los colegas socialistas y que nos parece muy completa y muy apropiada.
 Son recomendaciones formuladas a los países, en particular Italia; de hecho, no son muy diferentes de las conclusiones del informe mencionado por el Sr. Santini.
 Además, tenemos más votos en esa institución que los Estados Unidos.
 En este espíritu, no puedo más que suscribir el informe.
 La Comisión considera que debe animar el procedimiento para fomentar una organización más flexible del trabajo y para que "continúen los esfuerzos por relajar más aún el marco legislativo actual sobre la protección del trabajo", es decir, que se permitan más aún los incontrolables, y más "económicos" despidos masivos.
 Por último, reflexionando sobre su observación acerca de Comisiones Unidas o Naciones Unidas, hasta qué punto llegará el respaldo de los Estados miembros en este ámbito.
 La Presidencia irlandesa ha de centrarse en un marco sólido para la investigación e innovación europeas.
 En vez de las 11 lenguas oficiales, ahora tenemos 20.
 En primer lugar, no estamos convencidos de las ventajas de unos acuerdos que implican un elevado coste para los contribuyentes europeos y que, sin embargo, parecen suponer unos beneficios limitados para los pescadores de la UE en su conjunto.
 Hay que revisar esta política.
 A la luz de esta evaluación los correspondientes servicios de la Comisión pueden remitir una propuesta para reducir sensiblemente la vida del programa para la unión temporal de empresas europeas y, de esta suerte, no se consumiría la totalidad del presupuesto.
 Así pues, este es un primer paso y en el futuro persistiremos para que se hagan avances a medida que nos acercamos a la solución correcta.
    – Señor Presidente, la semana pasada visité la isla para asistir a unas conversaciones.
 No es la primera vez que se ha puesto en marcha esta práctica inaceptable y que a los ciudadanos de un Estado miembro se les ha prohibido cruzar la frontera y pasar a otro Estado miembro y han sido maltratados. En general, las víctimas son gente que protesta en contra de la política de la Unión Europea.
 (IT) Señor Presidente, señor Ministro, Señorías, espero ser muy breve, ya que hoy es mi segundo discurso en el Parlamento y puesto que el Ministro Rato ya ha explicado de manera analítica lo que se hace en Lisboa, y, en consecuencia, también espero ahorrarle a la Presidencia un vaso de agua.
 (EN) Señora Presidenta, acojo con agrado el informe de la Sra. Malliori y, en particular, sus acertados comentarios en la exposición de motivos, que demuestran un profundo conocimiento en este terreno y una actitud positiva.
    . – Me he abstenido sobre el informe Brok aunque por supuesto apoyo plenamente la ampliación de la Unión Europea a los diez Estados miembros cuya adhesión se va a hacer efectiva el próximo 1 de mayo.
 Por tanto, tengamos un sitio .
 Para alcanzar tal objetivo nuestras propuestas deben poder ponerse en práctica fácilmente, de modo que sean ejecutadas sin impedimentos en los diferentes sistemas administrativos de los Estados miembros.
 En septiembre, el Parlamento Europeo insistió en la necesidad de seguir aplicando una política eficaz de prevención de incendios forestales, además de reiterar que la Comunidad debe promover medidas de vigilancia y prevención, especialmente en el marco del Reglamento Forest Focus.
 Esta directiva va bien orientada, pero necesitará normas más precisas para reducir las contaminaciones del agua en origen.
 Información oportuna y precisa, e intercambio de información con la Comisión, la OMS, otros países y otros socios (por ejemplo, las compañías aéreas).
 Este es el núcleo central de nuestros enfrentamientos y nuestros conflictos.
 Quisiera ahora pasar a la otra cuestión, señalada por la Sra. van Lancker.
 Por lo tanto, voy a someter a votación la petición del Grupo de los Verdes.
 Asimismo, coincido con una serie de comentarios del Sr. Pronk relativos a la errónea comparación establecida frecuentemente entre los Estados Unidos y Europa.
 Señor Presidente, ante todo, quisiera felicitar al Sr. Mann por este informe, el cual hace una extraordinaria contribución a la definición de una estrategia futura para el empleo y la política social de la Unión Europea.
 Reconocemos que es necesario disminuir la cantidad de residuos producidos y alcanzar las cotas más altas posible en la reutilización de los materiales, y que todas las posibilidades para el tratamiento de residuos son válidas, siempre que sean sostenibles.
 Hoy, afortunadamente, tenemos que congratularnos de los avances científicos realizados al descubrir la etiología de la enfermedad y de los esfuerzos que se están haciendo por parte de la Comisión y de los Estados miembros para erradicarla de una vez por todas.
 Si éste es el trasfondo, sólo puedo concluir que se trata de una iniciativa falsa que no puedo respaldar de ninguna manera, entre otras razones porque creo que con ella las religiosas que ya han sufrido abusos sexuales se convertirán además en víctimas de un abuso político, y esta constatación me llena de vergüenza.
 Concluiré mencionando otros dos ámbitos importantes a los que debería prestarse atención en los próximos años.
 El Parlamento no puede actuar como si se tratara de un combate de lucha libre, "agarra de donde puedas" , en el que siempre ganan los más desaprensivos.
 Establecerá un precedente si instaura la obligación de que haya algo que decir y los gobiernos deban confrontar resultados, y no sólo intenciones.
 Muchas gracias, señora Comisaria Michaele Schreyer.
 También quisiera referirme a otra cuestión, concretamente a los acontecimientos en la Ex República Yugoslava de Macedonia.
 Como parte de esta segunda revisión de la directiva sobre edulcorantes, la Comisión Europea también ha propuesto revisar el uso de un tercer edulcorante, el ácido ciclámico.
 Las condiciones son propicias para que el próximo Consejo Europeo que se celebrará en junio vuelva a poner las cosas en marcha y lleve la Conferencia Intergubernamental a buen puerto.
 Debemos pedirle al Consejo que vuelva a considerar la cuestión.
 Las pacientes tienen derecho a acceder a información objetiva y fiable sobre enfermedades y sobre las terapias disponibles para tratarlas.
 La propuesta de la Comisión Europea olvida determinar en qué casos se trata de un empresario, un trabajador o un salario exigible.
 La enmienda 82 intenta dar respuesta a la preocupación de los fabricantes de cables, aclarando que esa responsabilidad financiera de los residuos de equipos eléctricos y electrónicos recae sobre el productor del equipo acabado y sobre los distintos fabricantes de componentes.
 Sin embargo, estimadas y estimados colegas, por favor, sean sinceros: para muchos de ustedes -acabamos de escuchar cuatro intervenciones-, los derechos humanos y los derechos ciudadanos son en realidad solo una excusa.
 Si somos capaces de crear esa suerte de foro práctico es de esperar que estos tristes incidentes queden confinados al pasado.
 Yo quisiera que en el avión nos sirvieran jamón de Parma, spaghetti al pesto de Génova, polenta de Véneto, tomates perfumados de Nápoles".
 La Cumbre de Lisboa de 1997 arrojó el guante del plan de acción sobre capital riesgo para que Europa lo recogiera.
 En consecuencia, en el futuro debemos considerar que los parlamentos nacionales se hallan en el centro del proceso de adopción de decisiones, y no en su periferia.
 Todos nuestros socios comprenden esa realidad y, por descontado, también lo hacen los Estados Unidos.
 En todo el mundo, casi 5 millones de personas mueren cada año a causa de enfermedades relacionadas con el tabaco.
 No obtendré jamás la aprobación sostenida de la Comisión si me aparto del Tratado.
 La Comisión va a dedicar especial atención a este asunto.
 ¿No se preocupa Francia, por ejemplo, y otros países por la liberalización de los mercados agrícolas?
 El debate queda cerrado.
 ¿Por qué no han de reconocerse los éxitos cuando estos tienen lugar y tomar constancia de ellos por escrito para las generaciones futuras?
 Como Comisaria de Medio Ambiente me interesan particularmente los futuros caudales previstos para el Ebro, así como la definición del caudal necesario para proteger la condición ecológica y química del bajo Ebro y del Delta.
 A pesar de todo, el compromiso que expone hoy - que consiste en establecer la libertad de compra para los abonados residenciales y eventualmente conservar un sector reservado para los clientes no residenciales - es adecuado, sobre todo si se trata de garantizar la igualdad de tarifas en el territorio nacional.
 La Comisión comparte la opinión de que hay que definir objetivos concretos, de que en la lucha contra la pobreza hay que incluir aspectos relativos a la educación y de que también hay que incorporar a la sociedad civil.
 Me gustaría recordarles tan solo que la realidad del apoyo presupuestario unida a los resultados en las cuestiones sanitarias, y por supuesto a la educación, forma lógicamente el eslabón perdido de estos debates.
 La mayoría de ellos estarán exhaustos, muchos desorientados, temerosos o débiles.
 Una vez más quisiera referirme a los antibióticos.
 Pasemos ahora a la cuestión de la dotación de personal y el gasto en personal, que han planteado la Sra. Buitenweg y el Sr. Escobar.
 Acogemos con agrado la aceleración del mercado de la energía, aunque en ese sector existe el riesgo de que su objetivo choque con el del desarrollo sostenible.
 No puede ser que comisarios que posiblemente estén implicados en los fraudes del lino y de la mantequilla, influyan en el nombramiento de funcionarios que van a investigar su papel en ello.
 Huelga decir que lo que ha pasado en Cuba recientemente ha originado protestas generalizadas y esperamos que esto influya en las posteriores decisiones del Gobierno cubano.
 El Grupo cristiano demócrata PPE-DE votó en contra.
 (IT) Si los contenidos del artículo 158 del Tratado están orientados a promover un desarrollo armonioso del conjunto de la Comunidad, hemos de decir que la consecución de la supresión de las diferencias está todavía lejos, o mejor, en algunos casos, como para las regiones de Italia que forman parte del objetivo 1, paradójicamente, las diferencias aumentan, sobre todo por la todavía escasa capacidad de aproximación a los procedimientos comunitarios por parte del aparato estructural y de la persistente farragosidad de los procedimientos. De hecho, a pesar de las iniciativas normativas, la agilización de las estructuras comunitarias aún debe llevarse a cabo.
 ¿No podríamos hacer lo que están haciendo los americanos?
 . (DE) Señor Presidente, señora Comisaria, lo que voy a decir no va personalmente contra usted, pero dado que representa a la Comisión, espero que transmita a su colega, el Comisario Liikanen, lo que estamos debatiendo.
 Por último, hemos realizado una evaluación inicial de las reformas internas que han modernizado nuestra gestión financiera y de personal.
    Por supuesto que será corregido.(1)
 La proporción de mujeres superaba el 40% sólo en un par de países, concretamente en Irlanda y Grecia.
 La Comisión propuso que todos los conductores que realizasen operaciones de transporte internacionales, con independencia de su nacionalidad, estuvieran sujetos a la obtención de este certificado, de modo que se preservase la igualdad de trato de todos los conductores y se evitase precisamente el dumping social.
 En particular, no habrían debido entrar en su ámbito de aplicación los servicios de practicaje.
 A ello se le añade el riesgo que corren los países vecinos, y no sólo Israel, sino también los vecinos árabes como, por ejemplo, Kuwait o Siria.
 Nos gustaría que las declaraciones teóricas se tradujeran en hechos concretos.
 Me ha horrorizado encontrar ejemplos en los que la Comisión ha rechazado descaradamente las recomendaciones del Defensor del Pueblo.
 Realizar el cambio" .
 Espero que se agradezca.
 Señor Presidente, el Sr. Rübig propone la creación de una oficina europea independiente para todos los controles de seguridad nuclear.
 Es necesario que la aprobación de esta ley del niño no sea precipitada.
 ¿Cuál de los puntos de vista anteriores es el acertado?
 Señor Presidente, es indudable que el conflicto que vive Colombia desde hace más de treinta años no puede resolverse con medidas militares.
 Por lo tanto, si no es posible conseguir una prohibición inmediata, es indispensable una moratoria inmediata porque, aunque, hoy por hoy, no hay guerras en que se empleen estos proyectiles, sin embargo, continúan las prácticas en que se hace uso de ellos.
 Los Estados miembros reconocen, sin embargo, que es necesario mejorar la cooperación entre sus autoridades policiales y judiciales para poder garantizar el orden público en las reuniones del Consejo Europeo y acontecimientos semejantes.
 En la actual época de la globalización y de los grandes cambios tecnológicos que se incorporan a la vida cotidiana, debe brindarse a los ciudadanos más oportunidades de adaptación y evolución, nuevas posibilidades culturales.
 Nos parecen también especialmente relevantes las conclusiones de la Cumbre de Madrid sobre el Tribunal Penal Internacional, la lucha contra el terrorismo y el crimen organizado y, en este sentido, me gustaría recordar a la Cámara que acabo de regresar de un viaje de misión electoral con otros miembros de este Parlamento a Colombia, donde, por cierto, los ciudadanos de este país han dado un magnífico ejemplo de madurez democrática y de coraje cívico, haciendo que prevalezca la voluntad pacífica de los ciudadanos sobre la amenaza, la violencia, la extorsión, la intimidación y el chantaje.
 Informe Alyssandrakis (A5-0122/2000)
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de:
 Y Europa ha avanzado con procesos de metas en cifras.
 Es inaceptable que los Gobiernos de la Unión exijan en tono autoritario al Banco Central que baje los tipos de interés si ellos mismos no hacen sus deberes en casa.
 . Comparto su sentimiento general de decepción por el hecho de que la Cámara no haya sido capaz de ponerse de acuerdo en torno a ninguna de las diversas opciones disponibles.
 Por un lado, el del contenido, se trata de un tema importante para los habitantes de Europa como es la seguridad del tráfico, y, por otro, naturalmente, está el papel que este informe desempeña en el debate global sobre European democratic governments, better regulation.
 Pregunta nº 16 formulada por (H-0046/01):
 Se va a pedir a todas la partes afectadas que faciliten toda la información pertinente.
 De forma puramente hipotética, la aprobación de una ley que anule las medidas de protección de los procedimientos en tiempos de guerra constituiría un riesgo claro.
 La Unión Europea dice que tiene voluntad de defender a las mujeres ante tan insoportables persecuciones y castigos, pero, no obstante, aún no ha sabido traducir sus declaraciones en medidas políticas y decisiones que ofrezcan una salida a la esperanza.
 Todos los suministros públicos se utilizan en exceso, mientras que en otras zonas estamos cerrando servicios públicos.
 Sin embargo, este método es equitativo si se aplica a todo el mundo.
 En tercer y último lugar, consideramos que en el proceso de revisión no se puede mantener la unanimidad y no puede suceder una vez más -y esto es algo verdaderamente sorprendente en 2003- que el Parlamento Europeo sea excluido del proceso de ratificación.
 Es probable que se paguen más de 3.000 millones este año y, si este es el caso, los 2.500 millones que solicitamos para 2003 podrían resultar insuficientes.
 Señor Presidente, en primer lugar me gustaría felicitar sinceramente a nuestro colega Ribeiro e Castro por su excelente informe y darle las gracias por la gran colaboración que hemos tenido dentro de la Comisión.
 Cada puesto de trabajo que se pierda en la industria de la aviación europea, como resultado de las decisiones de la Comisión, generará una creciente masa de resentimiento hacia Europa, no hacia los gobiernos nacionales, que probablemente estén desarrollando sus propias agendas.
 A pesar de esto, los EE.UU. han retirado su firma.
 La Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte, que apoya la política de información del Comisario Vitorino, ha propuesto por unanimidad que deberían existir recursos adicionales para los títulos presupuestarios relacionados con la información.
 Trece meses después de tomar posesión de su cargo la despidieron sin aviso previo y sin comunicarle los motivos.
 Esto en primer lugar.
 Yo opino todo lo contrario.
 Se refiere al pescado, los moluscos, los crustáceos y otras especies sedentarias, pero no a especies muy migratorias que ya están reguladas por la CICAA.
 Quisiera añadir algo más: si siguen ustedes dudando de la disposición de Estados Unidos a actuar, vean la CNN y se quedarán de piedra, porque todos los días se condiciona sistemáticamente a los estadounidenses.
 En 2003, la ejecución presupuestaria se ha desarrollado correctamente a pesar de algunos imprevistos.
 Están las nuevas tecnologías y la correspondiente ausencia o escasa presencia de la mujer. Ya se ha mencionado antes.
 Deberían incluirse en un plan plurianual de incrementos en potencia, cuyo inicio se situaría en 2002.
 Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, la directiva sobre abusos del mercado es importante por diversas razones.
 Uno de ellos es el asunto de los parámetros físico-químicos: no son relevantes para la calidad de las aguas; tan solo lo son los parámetros microbiológicos.
 (La sesión, interrumpida a las 20.00 horas, se reanuda a las 21.00 horas)
 Es decir que su deseo se verá cumplido, porque todos los países involucrados en el objetivo 2 quedarán divididos en zonas.
 Corresponde a los Gobiernos demostrar ante las opiniones públicas el absurdo del terrorismo y atacar mediante una estrategia de intervención diversificada sus propios fundamentos y raíces.
 Es importante observar que los Estados Unidos, que forzaron la aprobación de este paquete en el marco de la OMI, no lo aplican.
 Yo le pediría, por favor, que nos atuviéramos a lo que ya ha sido debatido y a la lista de votación.
 Me refiero en este caso a la insólita pretensión de la Comisión de intentar soslayar la recomendación del ICAD de limitar el número de barcos autorizados a pescar atún blanco mediante la argucia de no incluir en la limitación a unos llamados "buques experimentales" .
 Ha anunciado que los Ministros están a punto de reunirse.
 Es evidente que redistribuir las carteras dentro de la Comisión para sólo medio año no es una solución satisfactoria.
 Esta Cámara lleva considerando el Estatuto de los diputados desde 1998.
 Hago un llamamiento a la Comisión para que intervenga urgentemente a fin de detener la construcción de esta carretera, hasta que se haya analizado a fondo el motivo de que el estudio del impacto ambiental no haya identificado este importante asentamiento arqueológico, cuando ya fue identificado por una organización subvencionada por el gobierno, An Foras Forbartha, en 1983.
 La Cumbre de Johanesburgo ha permitido confirmar diez años de participación de los EE.UU. como jugadores experimentados en la política mundial de medio ambiente y desarrollo).
 La responsabilidad medioambiental no tiene que ver con sancionar a la viejecita que cuando saca de paseo a su perro no recoge las deposiciones de su animalito.
 Las tareas legislativas en las comisiones parlamentarias suecas no son públicas, y hay razones para ello.
 Me gustaría que esta Cámara no adoptase ninguna posición definitiva hasta haber visto los documentos que necesitamos para ello, como hicimos, por ejemplo, en el caso de la reunificación de Alemania, cuando llegamos incluso a crear una comisión especial para analizar la cuestión.
 No podemos continuar lanzando críticas desde la barrera, cuando nos enfrentamos a regímenes peligrosos y represivos dispuestos a asesinar a su propio pueblo, a amenazar la seguridad regional y a alimentar al terrorismo.
 .
 En tercer lugar: hay que fortalecer la seguridad jurídica.
 Supone un importante paso pues aquí tenemos también influencia sobre los estándares mundiales, pues el Energy star no sólo se emplea en los EE.UU y en Europa sino además en otros países.
 Se trata más bien de una materia que resulta árida después de la debatida propuesta del Presidente de nuestra Comisión de Presupuestos.
 Del mismo modo, quisiera recordarles que, en el articulo 25 de la Carta de los Derechos Fundamentales, hay una referencia clara que reconoce el derecho de las personas mayores a una vida digna y su derecho a participar en la vida económica y política.
 Creo que en esto estamos llamados todos, en especial, naturalmente, los Estados miembros, a dar impulsos adicionales claros a fin de que podamos conseguir nuestro auténtico objetivo de los 120 g en el año 2005.
 Pero más allá del sueño, de manera concreta y precisa, nosotros, diputados europeos, afirmamos así la existencia de Europa con toda la fuerza de inteligencia creadora que tiene en reserva, ya sea a través de sus empresas, de sus universidades o de sus investigadores, y sobre todo de su movilidad.
 Señor Presidente, señor Solana, goza usted de todo el apoyo y la confianza del Grupo Liberal, no obstante, nos gustaría recordarle la enorme responsabilidad que descansa ahora sobre sus hombros.
 En materia de preadhesión (categoría 7), subrayo que el Parlamento se manifestó a favor de una nueva presupuestación de sumas no utilizadas, a semejanza de lo que sucede en la categoría 2.
 También por ello quisiera expresar mi agradecimiento a la Comisión, que ha estado dispuesta desde el principio a recorrer ese camino junto al Parlamento.
 Señor Presidente, enfrentados a las gigantescas fusiones y reestructuraciones industriales que conducen a miles de supresiones de empleos, numerosos trabajadores, ciudadanos de la Unión, se han encontrado con una Europa impotente, cuando no cómplice, en nombre de las leyes de la libre competencia.
 La ciencia y la investigación deben encontrarle nuevas utilidades a la madera; por ejemplo, el uso de hierba para producir celulosa permitiría que la madera dispensada fuera utilizada con otros propósitos.
 Todos reconocemos que el deporte es un instrumento extraordinario de cohesión de los pueblos y de acceso a la ciudadanía.
 Con frecuencia se niega el acceso a los particulares mediante unas elevadas tasas de explotación de la patente.
 Por último, hay que tener en cuenta los esfuerzos que algunos países, en este caso Portugal, han realizado ya conforme a los Planes de Orientación Plurianuales para la pesca, en los que debería considerarse el esfuerzo que ya se ha hecho para reducir la flota y deducirse de sus objetivos.
 La Presidencia sueca del Consejo ha hecho muchos esfuerzos justamente en este sentido.
 Los länder participan en el proceso legislativo federal a través del Bundesrat y las regiones italianas disponen de poderes de iniciativa en el plano nacional.
 Según la nueva legislación, corresponde a los Estados miembros asegurar la seguridad del suministro.
 Tenemos que trabajar más sistemáticamente en la recogida de datos, de información, de material de referencia y en las evaluaciones.
 El público ya no tendrá que soportar los costes de la limpieza cuando, como ocurre con frecuencia, el responsable de la contaminación desaparece.
 Todo esto, Señorías, no debe hacernos olvidar que más del 80% de todos los gastos han sido efectuados por los Estados miembros.
 Es necesario que la formulen 32 diputados.
 Cuando una persona se infecta esto no se puede cambiar.
 Su contenido es, en toda su brevedad, que los Estados miembros mejor clasificados mantendrán el derecho de exigir garantías complementarias sobre los animales que son importados a sus territorios.
 Si los apoyan, colaboraremos con ustedes.
 Yo agradezco mucho las intervenciones de las y los colegas que han participado en el debate.
 Sus Señorías saben muy bien que quien les habla nunca ha estado con las manos cruzadas, ni cuando era ministro representando a su país -cuando era colega suyo y tuvimos muchos momentos para hablar-; por lo tanto, seamos también respetuosos con las palabras que utilizamos.
 Eso no significa que, en cuanto a lo demás - que es bastante -, no se haya de avanzar, de efectuar cambios, sobre todo cuando nos disponemos a correr numerosos riesgos en relación con el funcionamiento de la Unión Europea, con 30 países alrededor de la mesa - 25 en una primera fase - en lugar de 15.
 Estas ventajas son aún más convincentes si se logra incluir a otros países en la cooperación.
 Usted afirma que deben controlar el transporte de larga distancia en los Estados Miembros.
 Y, además, la clara conciencia de que debemos cumplir con los calendarios que nos hemos marcado para que, en las próximas elecciones al Parlamento Europeo en el año 2004, puedan incorporarse y participar muchos de los países que hoy son candidatos.
 La verdad es que debemos reducir los niveles de gases de efecto invernadero que se producen en Europa y en los Estados Unidos.
 No mejoran la seguridad, sino que cuestan tiempo y dinero y son además innecesarios ya que las autoridades exmaninan de todas maneras esos datos.
 Este informe aporta numerosas ideas y también propuestas concretas, por ello, cuenta en gran medida con el apoyo del Grupo Liberal.
 Por tanto, la Comisión no se reconoce en el retrato que tal vez quisieran hacer de ella como un dinosaurio del siglo XIX -o, si se quiere, más antiguo, ya que, como saben sus Señorías, antropológicamente hablando, en el siglo XIX ya no había dinosaurios-, un dinosaurio que opone una resistencia encarnizada a la adopción de medios diferentes de resolución de conflictos y que pretende perseguir uan obsesión: los tribunales siempre y para todo.
 Política estructural: el lema es que hemos de hacer lo que hemos prometido.
 Pero no armoniza plenamente, puesto que entre los Estados miembros pueden existir diferencias entre los tratamientos nacionales, por lo que se refiere a las declaraciones relativas a los productos.
 En el caso del Reino Unido, las cifras correspondientes a 1996 y 1997 indican que el gasto medio anual de una familia británica era de 29,40 GBP (42 EUR) al año.
 El proceso de reformas del Parlamento Europeo es de enorme relevancia, y ostenta la segunda prioridad.
 . (SV) El proyecto que se piensa realizar en España significaría subvencionar con recursos comunitarios la continuación del consumo de agua insosteniblemente alto por parte de la agricultura intensiva y del turismo masivo.
 El Derecho de la Unión Europea nunca se debe utilizar de forma oportunista o estaremos perdidos, y eso, para un Presidente, es el primer principio de liderazgo.
 En 2003, nueve personas fueron indultadas en los Estados Unidos porque eran inocentes.
 ¿Podríamos incorporar esto como un complemento?
 Señora Presidenta, el Presidente de la Comisión, Sr. Romano Prodi, en su declaración ha hablado largo y tendido de las personas mayores en Europa y de cómo resolver el problema de los pensionistas.
 Dos otras preguntas, en primer lugar, la pregunta de los documentos sobre estrategia por países y la importancia de incluir ideas de prevención de conflictos en dichos documentos.
 En primer lugar, está la cuestión de la terrible situación económica.
 ¡La bestia inmunda ha despertado!
 En Italia, por ejemplo, se ha aplicado una política de medidas positivas en los sindicatos, facilitada por la legislación y mediante la financiación de proyectos de formación específica para alentar la participación de las mujeres en los órganos administrativos, algo que, en muchos casos, ha dado lugar a que las organizaciones incluyan cuotas en sus estatutos.
 Los servicios han declarado inadmisibles la enmienda 23.
 Por eso es muy lamentable que la Comisión haya sucumbido a las presiones de la industria.
 Señora Presidenta, la crisis en el Iraq ha situado en un lugar preferente, de la forma más dramática, la cuestión crucial de la política exterior común de seguridad y defensa de la Unión Europea.
 Sí, la mundialización produce reestructuraciones.
 El segundo mensaje que se debe enviar es al Gobierno Sharon, que debe cortar en seco con su línea de convertir a David en Goliat acabando con su declaración unilateral de guerra total como respuesta a los atentados suicidas contra la población civil perpetrados por algunos elementos palestinos.
 Señor Presidente, un periodista que cumple una misión informativa, y que para ello debe estar libre, se encuentra, sin embargo, secuestrado, y recibe un trato de prisionero de guerra.
 Por lo tanto, tras la difícil crisis iraquí es aún más urgente definir una firme política exterior y de seguridad común, sobre la base de la abolición del derecho de veto.
 Señor Presidente, la Comisión debe recibir ahora la aprobación de la gestión para 1999, sin embargo, de hecho el Parlamento ha conseguido mucho aplazando la aprobación de la gestión en primera instancia.
 Y, cada vez, la ayuda al desarrollo disminuye, en lugar de aumentar.
 Actualmente, en la Unión Europea, un 16% de la población vive con unos ingresos per cápita un 90% inferiores al promedio comunitario, y en la Unión con 27 Estados -por ejemplo- esta proporción aumentaría al 34%.
 La Unión Europea ha de ejercer toda su influencia a este respecto.
 La relajación de las normas por las que se rigen el establecimiento y el funcionamiento de las auténticas ONG de ámbito popular es fundamental para poder aprovechar la energía y el compromiso de una población que sobrepasa los mil millones.
 Este torrente de palabras se encuentra también en las conclusiones, que enumeran tantos asuntos de importancia fundamental que no se puede realmente ver cuáles son las prioridades reales.
    Señora Presidenta, este es el último presupuesto que aprobará este Parlamento y, por tanto, quizá también el último que votaremos muchos de nosotros.
 . Señor De Rossa, estoy seguro que a falta de su participación en la respuesta a las declaraciones del Comisario, la Comisión tomará nota de sus comentarios.
 Una fatal y terrible casualidad ha hecho que el mismo día en el que pedimos la celebración de un día europeo en memoria y recuerdo de estas víctimas, la banda terrorista y asesina ETA haya causado una condenable masacre con más de 138 asesinados y centenares de heridos en varios puntos de Madrid.
 En el caso de referencia, no existen dificultades técnicas que justifiquen esa excepción, e incluso el reglamento ha sido modificado de forma sustancial a lo largo de su tramitación para darle una mayor flexibilidad, de tal forma que todas las dificultades suscitadas por los distintos Estados miembros, en nuestra opinión pueden solucionarse dentro de los márgenes de flexibilidad que el reglamento admite.
 Más importante aún es que la Resolución mantiene el objetivo de retrasar cinco años, de aquí a 2010, la edad media de jubilación en la Unión Europea, a pesar de que millones de personas se manifiestan en Francia y otros países europeos en contra de este enfoque y a favor de la defensa de sus sistemas de pensiones.
 Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, el sector de la caña de azúcar-azúcar-ron representa cerca de 40.000 empleos en tres de los cuatro Departamentos de Ultramar franceses.
 Aprovecho la presencia de la Comisión para preguntar al Sr. Comisario cómo ha cumplido la Comisión el mandato que recibió de este Parlamento en la resolución aprobada en el mes de enero de evaluar la respuesta comunitaria a la tragedia sufrida por Venezuela.
 Sin duda, detrás de ello se esconde la buena intención de sentirse también responsables por la salud de los fumadores en terceros países. Pero si esta consciencia conduce a que la industria del tabaco desplace una determinada producción para la exportación destinada a terceros países, habremos logrado la destrucción de puestos de trabajo.
 En cualquier caso, América Latina no necesita sólo unos acuerdos de libre comercio, sino estrategias globales para consolidar un clima favorable a las inversiones, y esto sólo será posible si reina la correspondiente estabilidad política y se detiene la huida de capitales.
 Me he detenido, con su aquiescencia, señor Presidente, en estos datos, porque la inclusión de Grecia en la cultura de la estabilidad de los precios y del equilibrio presupuestario constituye, tal vez, el último capítulo que corona el éxito de esta política en toda Europa.
 La Unión Europea ha estado en la vanguardia a la hora de concebir nuevas estrategias para la gestión de los residuos en los últimos años.
 ¿Por qué no empezar, como un buen ejemplo, haciendo públicas las reuniones del Consejo de Ministros?
 En Grecia, por ejemplo, cuatro áreas no recibirán fondos del cuarto MCA, mientras que otras tres están en el límite.
 Por lo demás - esto ya se ha dicho- este caso no es solamente una cuestión de Luxemburgo o una cuestión de algunos empresarios austríacos, ahora sabemos ya que se trata de varios empresarios austríacos.
 O, más sencillamente, ¿porqué proteger la naturaleza, cuando hay tantos otros temas que nos preocupan?
 También quisiera expresar mi satisfacción por el hecho de que la Comisión de Pesca haya aceptado las principales enmiendas de la Comisión de Presupuestos.
 Y las Naciones Unidas tienen que ganar en operatividad y en eficacia para adaptarse a las nuevas circunstancias.
 Sin duda, les parecerá emocional que lo que digo aquí esta tarde pero, señor Comisario, lo que pretendo es que se coloque en un nivel racional la alimentación de animales con restos de comidas.
 Señora Presidenta, le agradezco que me ceda el uso de la palabra.
 ¿Qué significa "tener éxito"?
 Finalmente, se logró una mayoría a favor de una de dichas soluciones, una mayoría a la que también pertenecía el grupo de Izquierda Unida Europea.
 El orden del día nos lleva a la comunicación de la Comisión sobre la revisión de las perspectivas financieras.
 Es inmensa la necesidad de información y de medidas creadoras de consciencia que sean algo más que una información técnica para realizar el cambio.
 ¿Esto a costa de qué?
 La conexión entre nuestra actividad económica, y el aumento de la contaminación, con el efecto invernadero y el desencadenamiento de cambios climáticos aconseja que ratifiquemos de inmediato los protocolos de Kyoto para la reducción de gases causantes de este efecto.
 Presos judíos en Irán
 Este es el procedimiento que tenemos que aplicar.
 Hace unos meses, señora Comisaria, esta Cámara y el Consejo aprobaron el sexto programa marco de investigación.
 La prohibición de una serie de ftalatos identificados ha sido cautelar.
 La UE tiene que celebrar también acuerdos de colaboración y cooperación duraderos y eficaces con otros importantes actores.
 En los años 70-80 nuestras propias democracias conocieron fenómenos de esta naturaleza, aunque en menor escala.
 Es acertado que mantengamos la misma línea.
 Eso tendría que tener como efecto una reducción considerable del margen anticipado en el presupuesto actual para agricultura.
 Existe una contradicción en el argumento del ponente.
 Siguiendo con lo que decía el Sr. Nicholson: ¿Por qué iba a quedarse en el campo la gente joven de la economía del Tigre Celta de Irlanda?
 Tampoco puedo permitir que se diga que este muro es igual que el muro de Berlín, como acabo de escuchar.
 Señor Presidente, señora Comisaria, muchas gracias por la observación del presidente de la sesión pues me ahorra decir lo mismo.
 Tenemos la suerte de disponer de tiempo para discutir conjuntamente estos temas y fijar el marco más apropiado.
 En mi opinión, la aprobación de normas y reglamentos sobre la gestión de los bosques debe recaer en el futuro en los poderes de decisión de cada Estado miembro.
 Sin embargo señalo que, para obtener este resultado, sería importante realizar una página web única europea que recogiera todas las demandas y las ofertas de trabajo de los quince Estados de la Unión.
 En primer lugar, los recursos no son indefinidos.
 Tuve el honor de pertenecer a aquella pequeña delegación.
 Quiero recordarle que Erasmus pretendía incluir al 10% de los estudiantes en el programa.
 . Señor Presidente, el Protocolo que hoy se propone para nuestra aprobación, entre la Unión Europea y la República Federal Islámica de las Comoras, tiene su origen en el acuerdo inicial de 1988 y se refiere al quinto período de ese acuerdo, es decir, es la cuarta vez que se renueva el acuerdo inicial.
 ¿Acaso deberían callarse, encima?
 En efecto, aunque el nuevo organismo europeo no tenga otro objetivo que el de remitir dictámenes científicos a las instituciones de la Comunidad y a los Estados miembros, es claro que está destinado a sortear o neutralizar los dictámenes de agencias nacionales de seguridad alimentaria, como la AFSSA en Francia, para evitar que los Gobiernos tengan alguna legitimidad para apoyarse en ellos.
 Propuesta de resolución (B5-0173/2001) de la Sra. Randzio-Plath, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe final del Comité de Expertos sobre la regulación de los mercados europeos de valores mobiliarios
 Las universidades europeas tienen mucho que ofrecer al mundo en lo que a prestigio científico y docente se refiere.
 
 Por tanto, hago un llamamiento a mis amigos socialistas, que los hay, no sólo está el Sr. Sakellariou en el Grupo socialista, y hago un llamamiento a mis amigos del PPE, para no aplazar a las calendas griegas una tragedia que es una tragedia de hoy y de ayer, no de mañana.
 Sergio Vieira de Mello era un hombre extraordinario.
 En Estados Unidos, donde los blancos serán minoría en 2050, existe un partido nazi americano, hay un candidato a las elecciones presidenciales americanas del partido nazi, sin embargo, nadie tiene miedo porque se lucha contra él con las armas de la democracia y de la libertad.
 En resumen, aunque el resultado seguramente no supone el salto cuántico en el transporte aéreo que habíamos esperado y que se había anunciado, hemos empezado a delimitar el terreno y podemos esperar en el futuro una Europa más en las nubes.
 Les agradezco su atención.
 Deseo felicitar al señor Souchet por su excelente trabajo y porque el medio ambiente es un aspecto fundamental de la PCP, y el sector pesquero el principal afectado por los ataques al medio marino, como lo pone de relieve la marea negra que ahora mismo amenaza las costas de mi región, de Galicia.
 El Parlamento aprobó un informe de Lööw, hace uno o dos años, que es muy importante en este contexto.
 La Comisión Europea ya ha enviado una misión encargada de la evaluación de necesidades al Iraq.
 Es verdad que los colegios profesionales pueden imponer niveles de calidad profesional, pero éstos sólo pueden mejorarse mediante la competencia y el control externo.
 Por lo tanto, quisiera pedir que tanto la Comisión como el Consejo cumplan las recomendaciones que se vuelven a poner en esta resolución para que se controle si la voluntad de llegar a la paz aumenta de verdad.
 Señor Presidente, el Grupo de los Verdes no se opone en absoluto a que se mejoren las relaciones económicas y culturales con Irán.
 Creo que es la norma adecuada, pero antes quiero poder examinarlo con los demás vicepresidentes, que presiden, como yo, las sesiones de votación.
 Reanudación del período de sesiones
 ¿Cómo se puede luchar contra esta nueva inmigración, en la que vemos, concretamente, como falsos solicitantes de asilo se organizan sirviéndose de redes estructuradas de tráfico de seres humanos?
 La primera cuestión se refiere a los Estados.
 No es precisamente lo que hemos hecho con las enmiendas que hemos presentado.
 Nosotros creemos también que la revalidación de esos medicamentos debe realizarse una vez cada cinco años, en lugar de conceder una autorización por tiempo indefinido.
 La Comisión ha demostrado manifiestamente una gran cautela y mucha deliberación a la hora de calcular las necesidades.
 El único medio de poner fin a esta interminable pesadilla vasca es sencillo: despierte.
 Del mismo modo, creo que los ganaderos ya penalizados por las bajadas de precios de mercado no deben serlo más por una bajada de las ayudas públicas vinculada a la reducción de la densidad de vacuno/hectárea.
 Ahora se mencionan espontáneamente fechas que encima se explican de diferentes maneras.
 Todos reconocemos que el sistema no debería sobrecargarse con demasiada burocracia, y reconocemos la necesidad –sin duda en algunos sectores– de la autoinspección o inspección con un ligero matiz.
 Empezando por la importante cuestión de la actitud de la Comisión ante las diferentes enmiendas, vemos que se proponen 26 enmiendas.
 Por eso me agrada mucho que este reglamento prevea cinco formas diferentes de establecer una sociedad anónima europea.
 Por lo que a la Declaración de Laeken se refiere, la Unión Europea debe demostrar, por decirlo de una forma muy concisa, que está preparada para afrontar los retos de los próximos años.
 b) las iniciativas en materia de responsabilidad social de las empresas que deben ser fomentadas por los representantes de los trabajadores en su participación en la gestión de la SCE;
 Está claro que existen diferentes motivos para los distintos tiempos de detención, pero es importante que los ciudadanos conozcan esos plazos y que sepan que pueden interponer recursos a esas resoluciones.
 ¡Buena suerte, nosotros le apoyamos!
 ¿No es así?
 Como se ha dicho que por lo general los hombres no participan en los debates que atañen a los derechos de las mujeres, he pensado aportar al debate de hoy la opinión de un hombre, de un político e intelectual contemporáneo, Francis Fukuyama.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0022/2001) del Sr. Korakas, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, sobre:
 Diez nuevos países están a punto de ingresar.
 Ambas empresas pretenden trasladarse a países de la ampliación y a terceros países.
 No deseamos nosotros, ecologistas, una resolución que sólo sea una coartada.
 Comenzó como una propuesta sorprendentemente débil, cuyo principal elemento era fijar para 2010 unos objetivos sobre la superación máxima de los límites de concentración de ozono por encima de los valores de la OMC, aunque dichos objetivos no serían vinculantes para los Estados miembros.
 En un escenario así, la Comisión podría renunciar a su texto, modificarlo o presentar una propuesta legislativa.
 Espero que sean muchos a todos los niveles.
 «Entonces», le dije, «asegúrate de pensar en los jubilados, también los jubilados de los Estados miembros que representarás, y recuerda crear un Comisión de Asuntos Sociales y Medio Ambiente».
 Ya figuran en la agenda para el Consejo Europeo de primavera y ya nos hemos comprometido con los Estados miembros a aclarar estas iniciativas, que consideramos grandes e importantes.
 Comprendemos perfectamente el debate sobre los precios de subasta que tanta atención han recibido aquí.
 Este trata con éxito mis restantes objeciones a la propuesta de la Comisión.
 Suecia será el país más afectado, ya que Finlandia y Dinamarca cuentan con zonas de pesca en el Océano Atlántico.
 Desde los sucesos del 11 de septiembre, es preciso pensar en la seguridad de aquellos que residen en las cercanías de los aeropuertos y en las rutas de aproximación.
 Esta es nuestra mayor preocupación.
 Asimismo se aprobaron enmiendas sobre la inclusión de proyectos de vías navegables y sobre la vinculación entre la asignación de fondos y la reducción del tráfico y la contaminación atmosférica.
 Repito que el problema no solo afecta a Italia, y que no se trata de un asunto puramente circunstancial, sino que más bien es un problema general al que se enfrenta la industria siderúrgica en Europa.
 Por otra parte, creo que suprimir ahora este asunto del debate de urgencia no significa que dentro de uno o dos meses se nos brindará otra oportunidad de debate.
 Desgraciadamente, una gran proporción de estos alimentos se compone de proteína animal.
 Doy las gracias y felicito expresamente a la ponente.
 A petición suya, esta acción tiene ahora el claro propósito de servir de palanca para la formación del profesorado en el aprovechamiento de las nuevas oportunidades de enseñanza que aportan las tecnologías de la comunicación y la cooperación europea.
 Probablemente el tema predominante en julio será la ampliación.
 Se produjo un bloqueo.
 Aunque existen directivas que contienen algunas reglas sobre el contenido y el período de validez de los documentos nacionales de identidad y los pasaportes, se deduce claramente de estas directivas que los Estados miembros son los que expiden los documentos nacionales de identidad y los pasaportes a sus ciudadanos, en concordancia con la legislación nacional.
 La Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha planteado algunas propuestas específicas, algunas de las cuales han sido tratadas y tenidas en cuenta por la Comisión.
 Sin embargo, también abarca otros documentos, medidas e investigaciones de la OLAF.
 Con el fin de garantizar la seguridad de estas sustancias, propongo una nueva evaluación de las actuales autorizaciones en el plazo de cuatro años a partir de la entrada en vigor de este Reglamento.
 Saben que existe una gran cantidad de productos huérfanos; de productos sin nombre y precisamente estos no se pueden asignar individualmente.
 Me preocupa ver que parece que cada vez hay más países que renuncian a contar con una clara postura restrictiva frente a la drogadicción.
 Por parte de la Comisión siempre lo hemos tenido.
 Un conocido centro de investigación de Bruselas ha anunciado esta semana que la mitad de todas las transacciones relativas a armas no cumplen la obligación legal del certificado de llegada.
 Este último punto me lleva a hablar sobre el calendario.
 Más del 60% del comercio entre la Unión Europea y Rusia ya pasa a través del territorio belaruso.
 Muchas gracias, señor Comisario Bolkestein.
 Estoy contento de que la UE y otras organizaciones internacionales incluida la OTAN hayan podido conseguir que ese proceso de reformas no se quebrase, sino que pudiese no sólo ser continuado, sino incluso mejorado y acelerado.
 El texto presentado por el Sr. Medina Ortega va en la buena dirección, pero las enmiendas propuestas lo debilitan considerablemente y nosotros las rechazamos.
 Son semanas en las que no se celebran sesiones, pero en las que la Comisión, el Consejo y todos los demás agentes de este Parlamento, incluidos los Grupos políticos, trabajan a pleno rendimiento.
 Entonces, por favor, que cada uno se reserve su opinión - que es perfectamente lícita - pero, cuando estamos en el contexto institucional, ¡basta ya!
 Nos hemos opuesto al racismo y a la violación de los derechos de las minorías.
 En cuanto a la presencia de agua, ya he respondido usted.
 Cuarto: se encarga a la Comisión proceder a una evaluación de la ayuda alimentaria para garantizar la plena coherencia de la misma con otros sectores de la cooperación al desarrollo y con sus respectivos principios.
 Les quedo muy agradecido por su atención.
 Y, también está el problema, del que hablaba el Sr. Souchet, de la indemnización por el FIPOL o por un fondo europeo que es necesario asegurar de forma más eficaz.
 No obstante, aquí es donde aparece el problema al que nos referíamos antes, ya que, aunque transfiramos funciones al ámbito de la UE, seguimos obligados a utilizar unas herramientas proporcionadas por la cooperación intergubernamental, porque así lo requiere la base jurídica, y necesitamos resoluciones unánimes.
 Tanto el informe de la Sra. Patrie como el de la Sra. Thyssen reconocen esta necesidad.
 Les invito a guardar un minuto de silencio.
 Precisamente por esta razón necesitamos un marco jurídico que proporcione seguridad jurídica.
 Ahora bien, lo que esto sugiere es una cierta confusión conceptual.
 (FR) Esta propuesta de directiva de 1996 se enmarca dentro de la realización de la armonización del mercado interior, en la que la Comisión concede a los Estados miembros la posibilidad de autorizar la incorporación de materias grasas vegetales distintas a la manteca de cacao a los productos de chocolate, en una proporción máxima del 5% del peso total del producto acabado.
 Hoy no hay nadie que lo cuestione, pero en todos los importantes problemas que se discuten en las negociaciones de paz, esto es, Jerusalén, los refugiados y el territorio, los palestinos tienen el derecho internacional de su parte.
 Sin embargo, de nuevo, esto implica que lo que tenemos es una falta de información.
 Y aunque los gobiernos de algunos Estados miembros de la UE me han puesto las cosas difíciles debido a sus actos ilegales contra el Parlamento y muchos de los gobiernos de los países candidatos me han puesto las cosas difíciles al apoyar una guerra ilegal, votaré inequívocamente «sí», al igual que todos los demás socialdemócratas austríacos, pues estoy convencido de que las puertas de la Unión Europea deben estar abiertas para los pueblos de Europa Occidental, de Chipre, a pesar de seguir estando dividida, y de Malta.
 Ofrece cultivos que eliminan la deficiencia de vitamina A y la ceguera de millones de personas.
 Sólo voy a mencionar algunas de las que aparecen en el último correo electrónico recibido de Amnistía Internacional: 50 civiles asesinados el mes pasado por los paramilitares; 400 matanzas de civiles perpetradas durante el año 1999; 3.500 víctimas de delitos políticos; 1.000 secuestros; 250.000 civiles colombianos sin hogar por motivos políticos.
 Su declaración ha sido muy larga.
 Creo que este es otro ejemplo de que se dedican las correspondientes estimaciones financieras al tema prioritario del desarrollo sostenible.
 Pero, en este caso, creo que ello no justificaría en absoluto un aplazamiento de la votación.
 ¿Hasta qué punto resulta coherente nuestra política?
 Señor Presidente, voy a referirme al apartado 3 de esta propuesta de resolución y, concretamente, a la especie de nombre científico Dissostichus, que en la versión española es la merluza austral y negra.
 En Feira, los Jefes de Estado y de Gobierno deberían, por tanto, seguir las recomendaciones que les presentemos.
 La Unión está estimulando la resolución del conflicto para que puedan regresar a sus casas lo más rápidamente posible y está dispuesta a ofrecer asistencia suplementaria en ese caso.
 Desde el punto de vista estructural, ha parecido necesaria una mayor inversión en el sector audiovisual para crear nuevas oportunidades de empleo para los jóvenes desempleados europeos y para evitar la fuga de cerebros de la Unión Europea hacia países no en europeos, en particular los Estados Unidos en los que una mayor inversión garantiza no solo mejores condiciones de trabajo, sino también mayores oportunidades de empleo.
 Señora Presidenta, he votado a favor.
 En primer lugar, hablamos de cuestiones jurídicas muy sensibles y sumamente complicadas y la propuesta entraña a mi modo de ver algunos riesgos para la seguridad jurídica de los que la gente no se ha enterado.
 Éstas prohíben hablar con extranjeros a los familiares de militares.
 De lo contrario, esta agencia de las fronteras se conocería en seguida como la agencia que envía a los inmigrantes de regreso a sus países.
 Señor Presidente, mi alta estima por los ponentes, el Sr. Tsatsos y el Sr. Gil-Robles, no me impide desear que su análisis haya sido tal vez un poco menos prolijo y, para compensarlo, algo más incisivo.
 Queda cerrado el debate.
 De los 1 200 millones de personas que se estima viven con menos del equivalente a un euro al día, cerca de 250 millones viven en zonas agrícolamente marginales, y otros 350 millones viven dentro o cerca de bosques, y se estima que 60 millones son indígenas que viven en la selva.
 en mi opinión, las normas que rigen la política europea de seguridad y defensa implican una garantía plena de que las medidas que se adopten en el marco de esta política deberán estar en consonancia con los principios de la Carta de las Naciones Unidas.
 Mi informe sigue a continuación.
 El verdadero problema vendrá, por un lado, de las crecientes diferencias socioeconómicas entre Polonia y Lituania y, por otro, si no encontramos una solución que nos permita incluir a Kaliningrado en la dinámica económica de región, que se desarrolla con mayor fuerza.
 Los procesos que se han puesto en marcha mediante decisiones conjuntas para mejorar el empleo, para impulsar la renovación de la economía y para mejorar la cohesión social en el territorio de la Unión, son extremamente importantes.
 Señor Presidente, quisiera felicitar en primer lugar a todos nuestros colegas que han hecho, creo, un excelente trabajo.
 Nosotros somos claramente partidarios de la protección del consumidor, de una mayor transparencia, de información recíproca y del establecimiento de límites superiores e inferiores para la aplicabilidad de la Directiva.
 Esta subestimación no es inocente.
 La técnica de los discursos breves elegida por el Parlamento Europeo obliga a considerarlos unitariamente con los discursos hechos ayer, el mes pasado y, repito, del mismo modo que el mes pasado fuimos sintéticos a la hora de presentar las grandes líneas directrices, hoy hemos sido analíticos, ya que el programa anual debe ser analítico.
 Sin duda alguna, va en la dirección de acelerar los procesos de liberalización de los servicios financieros, pero consideramos que esto no es suficiente y hay que seguir avanzando también en cuanto al capital riesgo y a la mejora del capital riesgo en Europa.
 El debate sobre los problemas de actualidad, urgencia y especial importancia queda cerrado.
 Una vez más estaríamos, pues, retrasados con respecto a los Estados Unidos en materia de seguridad marítima.
 Europa para ser más fuertes.
 Y sin embargo, estudios realizados en mi región demuestran que existe un potencial considerable para proyectos de energía renovable: eólicos, incluso mar adentro, pequeñas centrales hidroeléctricas, gas generado a partir de residuos en vertederos, incineración de residuos, biocombustibles y energía fotovoltaica.
 De lo contrario, una región como Flandes debe poder decidir por sí sola su política socio-económica.
 Por lo tanto, al votar la enmienda 215, pedimos el procedimiento de codecisión.
 Señora Presidenta, por último quisiera poner de manifiesto la importancia de este reglamento y de la modificación de nuestro propio Reglamento ya que permitirá a nuestros ciudadanos acceder con mayor libertad a los documentos internos del Parlamento y de toda la Unión Europea, lo que incrementará la transparencia.
 Por lo que no debemos incluir aquí todos los sectores que van más allá, como la calidad, valor nutritivo, etc.
 La lucha contra la delincuencia organizada y contra las drogas requiere también una colaboración más profunda.
 Existe un elevado número de familias españolas (1.200) y de otros Estados miembros que han iniciado el trámite de adopción de un menor en Rumania.
 Me refiero al caso mencionado anteriormente por el colega Marset, al submarino británico Tireless, anclado desde el mes de mayo en el puerto de Gibraltar, donde se pretende proceder a su reparación.
 Para ser sinceros, el acceso a las mismas por parte de las organizaciones se ha producido sobre una base arbitraria.
 Creo que tenemos que aceptar que ciertas decisiones del pasado precisan de una revisión.
 El segundo tipo de políticas es el referido a medidas concretas y a acciones positivas concretas que apoyan esta política de participación en los centros de toma de decisión.
 Lo siento muchísimo.
 Los hechos son los que constatamos en la comunicación social: el grado de inestabilidad preocupante y sin precedentes de los mercados financieros mundiales y sus repercusiones sobre la denominada «economía real», con la aparición de crisis financieras que se convierten en crisis económicas, a las que han contribuido no poco la integración gradual de sistemas de pensiones privados y el volumen creciente de fondos de pensiones.
 Por el contrario, en lo que respecta a la estabilización del régimen post-talibán, me parece que esta estabilización pasa necesariamente por una concertación con los países de la región bajo los auspicios de las Naciones Unidas y por tanto del Consejo de Seguridad.
 En las consultas y negociaciones sobre las complejas cuestiones de la política de personal, es natural que se hayan producido algunos retrasos.
 En abril, el Consejo adoptó algunos textos revisados de acuerdos de asociación con los tres países candidatos.
 Todos estamos en favor de la cooperación, de los intercambios, del desarrollo de la democracia, etc., pero en estos acuerdos no hay nada concreto.
 Al mismo tiempo, las negociaciones de adhesión con Bulgaria y Rumania están registrando avances satisfactorios.
 La Comisión de Medio Ambiente ha rechazado la propuesta de la Comisión por una amplia mayoría, pues la ha considerado claramente ambigua.
 Al proponer de nuevo esta cuestión difícil, no considero inútil recordar que las tecnologías desarrolladas actualmente por la industria de armamento son siempre duales y tendrán por consiguiente su impacto en todas las capacidades civiles y militares de la industria europea.
 Hemos votado a favor de los puntos 1 y 10 (aprobados por 226 votos a favor y 203 en contra, y por 233 votos a favor y 207 en contra, respectivamente) de la resolución, y a favor de la resolución en su conjunto (aprobada por 229 votos a favor, 202 en contra y 19 abstenciones).
 Estoy muy decepcionado de que este sea aparentemente el caso.
 Constituye un avance considerable con respecto al actual sistema internacional.
 El proceso de legislación debe acelerarse, pero respetando los límites del Tratado.
 En 1999, se liberó de este modo un total de casi 1.000 millones de euros.
 La base de esta posición común son los derechos humanos y las dos misiones con líderes diplomáticos de la Unión Europea han entrado en contacto con el gobierno de Nigeria.
 En términos prácticos, esto significa que muy probablemente habrá de 2 000 a 3 000 personas más una vez al mes en esta ciudad.
 En el marco, pues, de esta decisión común, han sucedido tres cosas: Primera, se presentan por primera vez planes nacionales de acción contra la exclusión y la pobreza.
 Ataques terroristas en la India, especialmente contra el Parlamento
 La paz es un valor universal que se vive, se manifiesta y se explicita a través del ámbito individual de la conciencia ética de cada individuo.
 El primero es la protección de las aguas costeras contra los buques en tránsito que supongan una amenaza para el medio ambiente marino, como en el caso del Prestige; en este sentido, el artículo 220 de la Parte 12 de la Convención de Montego Bay permite a los Estados costeros ejercer controles rigurosos.
 Se menciona aquí pero, en realidad, la Comisión ha dejado absolutamente claro que la política sobre la propiedad no está en juego.
 Estamos a favor de la ampliación de los servicios públicos que son útiles para las personas.
 Pero no debemos olvidar dos hechos importantes en lo que a ECHO se refiere.
 Las principales víctimas son ahora los criadores de moluscos. Eran los más productivos de Europa.
 En su declaración de presentación, el Sr. von Wogau ha dicho que si la Comisión no cumple sus promesas - tal y como recoge la declaración que ha hecho el Sr. Prodi - la próxima vez que presente una directiva al Parlamento, sabe que puede ejercer un estricto control sobre la Comisión.
 El debate queda cerrado.
 Nací en Salzburgo, ciudad reconstruida sobre las ruinas romanas en el siglo X por monjes irlandeses, que drenaron los pantanos, establecieron los cimientos de la ciudad y mediaron en las disputas entre los jefes tribales.
 Teniendo en cuenta esta agenda, será muy interesante escuchar la opinión del Presidente del Parlamento sobre los asuntos que debatirá el Consejo, es decir, la ampliación, además de la cuestión de Kaliningrado, relacionada con ella, y a la que volveré más tarde.
 Señor Presidente, estoy totalmente de acuerdo con los objetivos del informe Khanbhai, que trata de la forma de reconciliar los métodos agrícolas europeos con el desarrollo de la agricultura en el mundo en vías de desarrollo.
 En el futuro cercano, esta innovación se ampliará también a los pasaportes de los ciudadanos comunitarios.
 Quizá habría bastado con una opinión, habida cuenta de las considerables consecuencias políticas de la recomendación en Irlanda, donde estamos en año electoral y muy posiblemente ante un referéndum sobre Niza. Este episodio ha beneficiado a los euroescépticos.
 Resulta muy decepcionante que algunas regiones hayan demostrado un desprecio tan descarado por la honestidad y la transparencia, lo que ha documentado perfectamente el observador jefe.
 En segundo lugar, la necesidad, para el Observatorio europeo de los fenómenos racistas y xenófobos, de modernizar sus técnicas y de reforzar el rigor de su gestión.
 Las tasas de morbilidad han aumentado de modo espectacular.
 Pero también quisiera dejar claro que, para la orden europea de busca y captura, es posible que haya un acuerdo sobre la lista de treinta y cuatro delitos a la que acaba de referirse la ministra Sra. Anne Neyts-Uyttebroeck.
 En segundo lugar, amplía el ámbito de aplicación de la legislación para incluir todos los tipos de tensioactivos.
 . (SV) Comprendo que el Sr. Korakas no esté satisfecho con mi respuesta.
 La actualidad internacional exige reforzar la presencia de la Unión en zonas donde la paz y la seguridad se ven directamente amenazadas.
 Señor Presidente, me pregunto si sería posible conseguir unos auriculares.
 Por otro lado, sin embargo, no puedo suscribir la opinión expresada por un diputado de que nuestra política va a perder su carácter de cohesión después de la ampliación.
 Porque el consumidor tiene que poder realizar cualquier acción comercial en Europa, independientemente del lugar, con las mismas disposiciones y bajo el amparo de las mismas garantías.
 Presidente Cox, Primer Ministro, Señorías, comparezco en esta Cámara por última vez este año.
 También También fue muy útil la continua insistencia del Parlamento, durante las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental (CIG), en que no se desmantelaran los avances de la Convención, y las amplias consultas regulares llevadas a cabo bajo el liderazgo competente y constructivo del Sr. Napolitano en la Comisión de Asuntos Constitucionales.
 Me alegra especialmente el objetivo de aproximadamente un diez por ciento destinados a los esfuerzos en el ámbito del medio ambiente.
 Esta redefinición es imprescindible porque el eje de la estrategia de la Unión debe descansar en sus relaciones con los Estados Unidos de América.
 En cualquier caso, creo que en este momento, como carecemos de fundamento jurídico alguno, lo que podríamos hacer es intentar ver una vez más, por mediación de los diversos Estados miembros que forman parte de esa Conferencia, si hay o no voluntad de trabajar con vistas a la financiación de los partidos políticos europeos.
 Señor Presidente, la Unión ya tiene implícitamente en los Tratados la esencia de una Constitución.
 Aparte de la clara influencia gala de su contenido, este calendario supone una demanda exagerada en términos lingüísticos.
 La enorme proliferación de fuentes de información y la incapacidad de distinguir entre sus niveles de autoridad, la sustitución progresiva de relaciones interpersonales por un enfoque mediatizado y la expresión de opiniones sobre la base de encuestas de opinión que no se basan en hechos, son factores que finalmente provocan diversas formas de disociación, que influyen en nuestras creencias y nuestras vidas.
 La crisis económica y la recesión se están agudizando rápidamente, el desempleo aumenta en todos los sitios convirtiendo a miles de personas en víctimas de brutales despidos, la inseguridad en todas sus modalidades florece en perjuicio de los más débiles y, a la vista de estos desafíos mortales, los dos primeros de los cuales han sido planteados por el Presidente Prodi esta mañana, la comunicación escrita se plantea nuevas formas de gobernanza, estabilidad, nuevas agendas sociales y económicas, calidad de vida, seguridad fronteriza e incluso impuestos sobre matriculación y circulación para vehículos particulares.
 Sólo llegaremos a desempeñarlo si desarrollamos los ejércitos de nuestros países hasta alcanzar el mismo nivel que el de los Estados Unidos.
 En cuanto al transporte de pasajeros, conozco perfectamente la posición del Parlamento, que se manifestó de una manera rotunda en la primera lectura al respecto -cuestión que transmití en su momento al Consejo, dándole toda la importancia que tenía a la primera votación plenaria que hubo en esta Asamblea con motivo de la primera lectura-.
 Ésa es la idea fundamental del informe.
 Sin duda, es una buena idea.
 El éxito dependerá en gran medida de que las empresas aporten sus ideas, y no que estas les sean impuestas a golpe de reglamento.
 Quisiera informarla brevemente - el Sr. Konrad Schwaiger se ha referido ya a ello - de que los Parlamentos también celebrarán una reunión en Doha.
 La segunda, contiene medidas para la aplicación de la norma ya citada.
 He pedido a la Presidenta en ejercicio que se ocupe por favor de la segunda parte de mi pregunta, pero no lo ha hecho ni en su primera ni en su segunda respuesta.
 El ponente considera que el BEI debería tener una mejor idea del objetivo del dinero prestado.
 Existe una controversia continua para decidir la cuestión de si un producto que ha sido probado con animales todavía podría ser puesto a la venta.
 Junto a la ampliación la Presidencia danesa hace gran hincapié en hacer avanzar el considerable orden del día comunitario que se levanta ante nosotros.
 Las visitas al Reino Unido y a los Países Bajos nos permitieron escuchar a todos los afectados.
 Esta segunda propuesta completa la propuesta de Directiva y regula esencialmente los aspectos del ámbito penal, es decir, la armonización en materia de sanciones y las cuestiones de cooperación judicial en asuntos penales.
 Han hecho hincapié en proyectos de campo más que en informes y estudios.
 No estamos en desacuerdo con los controles sobre la capacidad pesquera de la flota, pero no estamos de acuerdo en que estén a cargo de la política pesquera común expresada conforme a los programas de orientación multianuales.
 Tendrían éxito tanto los que prefieren la ampliación como quienes dan prioridad a la profundización.
 Estas bonitas palabras no deben quedar solas; los responsables de la política de educación de cada país deben ahora hacerlas suyas.
 En otras palabras, lo que aquí tenemos es tolerancia y un consentimiento oculto de la Comisión, y del Comisario Bolkenstein en particular, a un incumplimiento de la legislación de la Unión Europea, especialmente las directivas sobre protección de datos.
 Lo hago con particular satisfacción, no solo porque hemos tratado asuntos importantes, sino también porque las decisiones adoptadas constituyen el resultado de una labor intensa llevada a cabo con todos los países que comparten responsabilidad.
 El Acuerdo de Cotonú contiene, sin embargo, elementos interesantes que han de utilizarse adecuadamente.
 Quedan por comentar más cosas.
 Si los Estados miembros no están dispuestos a respetar las directivas, corte la financiación.
 Señor Presidente, la modificación de la directiva de 1976 constituye un acontecimiento de singular relevancia que pone de manifiesto la sensibilidad de la Comisión para con los asuntos relacionados con la igualdad de trato entre hombres y mujeres.
 Es necesario que este debate se celebre en presencia del Sr. Solana y lo que a mí me importa sobre todo, y a mi Grupo, es que el contenido de nuestra resolución común responda al acto de descaro inaceptable del gobierno israelí con respecto al Sr. Solana y el Sr. Piqué, es decir con los representantes de la Unión Europea.
 La Comisión es consciente de que las cuestiones económicas, como el reparto de la riqueza resultante del petróleo del Sudán, desempeñan un papel cada vez mayor en el conflicto.
 Pero, a nuestro entender, en este preciso momento en que se entreabre una pequeña ventana de esperanza con declaraciones de los principales responsables e iniciativas en la sociedad civil a favor de la paz, nuestro papel es el de alentar ese movimiento.
 Con miras al futuro, y desearía mencionar dos expedientes, creo que hay dos aspectos importantes de la seguridad que no han sido tratados.
 . (EN) Me preocupa mucho garantizar que contamos con medidas comunitarias en relación con todos estos asuntos y que los Estados miembros aplican la legislación comunitaria de igual modo.
 El objetivo final, sé que aún muy lejano, es la sociedad sin drogas.
 El CIEM afirma que el bacalao en el Mar del Norte se encuentra en su nivel más bajo desde 1963.
 El nuevo mercado de trabajo no debe estar abierto solamente a pequeños grupos especiales, sino que debe estar abierto a todos los trabajadores de Europa.
 De esta forma podemos estar bastante seguros de que exista la necesaria vigilancia.
 En Europa tenemos una estructura de servicios públicos sumamente bien desarrollada.
 Señalo simplemente dos debilidades.
 Para facilitar el acceso de los ciudadanos a los documentos se crearán registros con referencias a todos los documentos y, en la medida de lo posible, tanto los registros como los documentos deberán ser accesibles por medio de Internet.
 Señor presidente, señora Presidenta en ejercicio, señor Comisario, Señorías, el Consejo funciona mal, y esto repercute en las distintas instituciones de la Unión.
 En su campaña electoral, el Sr. Berlusconi prometía a sus electores importantes bajadas en los impuestos y también esfuerzos de inversión en la construcción pública.
 En el discurso del Presidente en ejercicio, me ha alegrado oír la referencia que ha hecho a cuestiones más próximas a los ciudadanos, quienes, creo, no tienen un interés particular en si la votación es por mayoría doble, si España tendrá 27 en lugar de 28 votos o este tipo de cosas.
 Señor Presidente, señor Comisario, hablando sobre la plataforma de acción para la igualdad que se decidió en Pekín en 1995, quisiera aprovechar la oportunidad para encomiar el papel y los intentos de la ONU sobre este tema, pero también recordar el importante papel de y la recomendación de la Unión de adoptar una plataforma de acción aceptada en común a escala mundial.
 Además, hago hincapié en que las autoridades españolas no tienen competencia en Marruecos y por eso no pueden controlar las embarcaciones de distintos tipos de salen de ese país.
 Estas evaluaciones dan poco a poco fruto, sobre todo en el caso de los nuevos programas del periodo 2000-2006, tal y como lo he constatado.
 El primero es el conjunto de decisiones que mejorarán el funcionamiento del mercado interior y profundizarán la integración del espacio económico europeo, la mejor vía que tenemos para crear más riqueza.
 Acertadamente, por ejemplo, se señala que el concepto de "país de origen seguro" y "países terceros seguros" es equívoco y comporta el peligro de se pueda expulsar a personas a países en los corren que peligro; es decir, el peligro de que los enviemos literalmente a la "boca del lobo" .
 Resulta lamentable que en un 38% de los casos la Comisión justificara ese rechazo argumentando que se trataba de una «excepción sin especificar».
 Me aseguraré de que cada uno de ustedes reciba una respuesta por escrito a su debido tiempo.
 
 Por lo tanto, necesitamos unas estadísticas actualizadas para garantizar que podemos hacer unas comparaciones provechosas, de suerte que nuestros sistemas alcancen el mejor rendimiento.
 Se ha elaborado este informe con el mayor esmero y se ha presentado a esta Cámara en nombre de la comisión.
 En efecto, he votado a favor del informe Atkins porque para los pensionistas, a los que les queda poco tiempo de vida, la puntualidad a la hora de llegar a su destino cuando toman un avión es muy importante, al tener poco tiempo a disposición.
 Al aprobar este informe, no solo manifestamos la voluntad política de alcanzar un acuerdo que contemple cláusulas de protección respetuosas de la legislación europea, sino que también animamos a una gran parte de la opinión pública de los Estados Unidos y de su Congreso a elaborar un sistema de leyes que protejan los datos personales.
 Queda la cuestión de los «anexos vacíos».
 En lo referente a los suministros y los servicios en estos ámbitos, las empresas particulares preferían depender de un monopolio estatal seguro, en lugar de someterse a la inseguridad y la falta de continuidad que caracteriza el mercado libre.
 En primer lugar, lo que se refiere a las subvenciones directas a las empresas.
 Señor Presidente, yo también quisiera felicitar al ponente.
 Debería haberse mantenido firme y ser solidaria.
 También tomamos nota de la solución de todos los problemas inmobiliarios que se referían al Palais y a todo el entorno inmobiliario donde está ubicado el Tribunal de Justicia.
 Comparto el análisis de la propuesta de resolución del Parlamento en el sentido de que los gobiernos deberían aprovechar el clima económico favorable para redoblar los esfuerzos encaminados a la consolidación de los presupuestos y la reducción de la deuda pública, y para ir más allá de los objetivos establecidos en los programas de estabilidad.
 El crecimiento del empleo sigue a buen ritmo.
 Ésta es una gran oportunidad de actualizar el modelo social y económico europeo.
 (Aplausos)
 ¿Quiere decir que somos menos útiles que los envases, que el papel que rodea todos los productos que se venden?»
 Es fundamental conservar el equilibrio.
 El informe Malmström demuestra ante todo que, a medida que el Parlamento Europeo se fortalece, el monopolio de iniciativa de la Comisión le abruma cada vez más.
 Un Libro Verde es cuanto tiene previsto la Comisión para el año de mandato que aún le queda.
 La cuestión es transferir la carga, pero al «uso» de capital, de no ser así la tributación seguirá siendo injusta.
 No extraña, entonces, que haya estudios, como el de Florentin Krause, que muestran que los Estados Unidos pueden cumplir Kioto con una política energética inteligente y lograr un crecimiento económico adicional del 1%.
 Señor Presidente, sobre la pregunta de la cooperación con el Tribunal, quiero confirmar una vez más que la decisión de si Croacia coopera plenamente en este sentido solo puede tomarla el propio Tribunal.
 Señor Presidente, Señorías, este informe señala las numerosas insuficiencias y confusiones que entrañan los planes de acción.
 Creo por tanto que estamos ante un verdadero supuesto de manual de lo que todavía puede calificarse - y perdónenme, queridos colegas - como política neocolonialista en África.
 Otra petición que hago a los técnicos encargados del ajuste del sonido de la sala.
 Ahora, el Consejo y el Parlamento deben mantener ese ritmo.
 Por último, quisiera decir a sus Señorías que ese planteamiento se mantiene -nos parece- fiel a los principios y a los valores del acuerdo, lo que para nosotros está suficientemente claro en el plano jurídico, y que tenemos la convicción de estar dando pasos positivos para crear un ambiente de confianza mutua, base sobre la cual se tendrá que construir siempre la paz, porque para el Oriente Medio no hay otra opción que la paz y la convivencia entre todas las poblaciones que allí residen.
 Es necesario que nos fijemos también en que se están llevando los barcos a otras partes del mundo, con lo cual simplemente se traslada el problema a otro lugar.
 Por otro lado, existe la necesidad de políticas familiares que favorezcan el crecimiento demográfico.
 Algunos ven esto como una justificación para dejar de lado a las Naciones Unidas, y a menudo son esos mismos los que utilizan su poder de veto para impedir que las Naciones Unidas puedan actuar con rapidez, como ha sucedido con la situación de Oriente Próximo.
 También genera miles de millones de dólares para redes clandestinas de criminales organizados, que trastornan el Estado de derecho en todas las sociedades donde operan.
 Pueden avanzar hacia la otra orilla o volver atrás.
 La Comisión ha prestado pleno apoyo a este proceso y recuerda la buena disposición de la Unión Europea para facilitar una solución de acuerdo con los principios en los que se basa la Unión Europea.
 Señor Presidente, el presente informe parte de una observación evidente, muy sentida, por lo demás, por nosotros, diputados europeos, como frecuentes usuarios del transporte por avión: la de que los cielos están cada vez más congestionados a consecuencia de la demanda cada vez mayor de ese medio de transporte.
 Celebro este día, que es para mí un gran día.
 Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el Sr. van Velzen ha vuelto a demostrar que trabaja con habilidad.
 (Aplausos)
 Puede mencionarse de qué país, región, ciudad, pueblo, etc., procede la carne. Dejemos que el consumidor decida lo que quiere comprar, pero que no sea una obligación impuesta por parte de la UE.
 El Sr. Coelho ha llamado acertadamente la atención sobre el hecho de que cuando seamos 25 países en la UE - y más tarde 27 ó 28 - el desafío será aún mayor.
 No obstante, lamentablemente, en mi calidad de ponente alternativo no puedo hablar en apoyo de muchas de las enmiendas del Sr. Ceyhun, porque creo que en realidad éstas no atajan el problema, sino que, por el contrario, producen el efecto de agravarlo.
 Quisiera agradecer la comprensión del público y el nivel de cooperación entre las autoridades al norte y al sur de la frontera.
 En este caso concreto, se espera que se apruebe un nuevo reglamento sobre las prescripciones uniformes aplicables a la homologación de neumáticos por lo que se refiere al ruido de rodadura.
 Quisiera comunicarles también lo que sucede cuando un accidente como éste tiene lugar en uno de los Estados miembros.
 Pregunta subsidiaria: ¿qué medidas se han tomado para que sean inmediatamente acompañados a la frontera exterior de la Unión?
 En la Unión hay por supuesto muchas cosas que son mejores, pero también tenemos problemas de los que podrían aprovecharse los Diputados rusos al Parlamento, si así lo desearan.
 Debido a su naturaleza impredecible, la lucha contra el terrorismo debe adoptar la forma de prevención.
 El único modo de volver a encauzar el transporte de mercancías consiste en asegurar, en primer lugar, que los viajes transfronterizos puedan operar de forma más suave en el futuro y, en segundo lugar, que el mercado se abra y que se introduzca la competencia, de forma que aquellos que deseen ofrecer unos servicios atractivos de transporte de mercancías tengan oportunidad de hacerlo, y - por lo menos hasta ahora - no han sido las empresas ferroviarias nacionales las que lo han hecho.
 Se han realizado importantes progresos en las negociaciones sobre la propuesta revisada de una directiva sobre la reunificación familiar - la propuesta que fue presentada por la Comisión en mayo de este año - y se espera que sea posible adoptarla en la fecha fijada en Sevilla, a saber, en junio de 2003.
 Se insto al gobierno de la ARYM para que actuase con prudencia contra los extremistas y se pidió a los líderes de los principales partidos albaneses que demostrasen su repudio aislando a los extremistas. A los partidos de la oposición eslavo-macedonia se les pidió que no se aprovechasen de la situación para exaltar los sentimientos nacionalistas contra la minoría albanesa.
 La Unión Europea está contribuyendo al esfuerzo humanitario, pero creo que es un tema en el que tenemos que pronunciarnos.
 Por lo tanto, quisiera expresar la esperanza de que los Estados miembros que ahora están todavía con reticencias, empiecen a prestar mayor atención a los problemas de la movilidad transfronteriza y que, por lo tanto, cedan también un poco en su actitud para poder llevar a cabo esta regulación.
 Me gustaría poder lograrlo.
 La aprobación de un nuevo considerando que cubra exactamente este punto alentaría a la Comisión y al Consejo a tener en cuenta este hecho.
 Esto nos concederá más poder para defender los intereses de los mayores en toda Europa.
 Este es un elemento en el que he basado mis comentarios de apertura.
 El presidente del Grupo de los verdes ha pedido a sus miembros que hundan esta iniciativa, retirando sus firmas.
 Dada la importancia de la conservación, este informe se queda muy corto en cuanto a lo realmente necesario.
 Hemos propuesto una organización internacional con una alta secretaría intergubernamental del Mediterráneo.
 Por eso resulta incomprensible que el gobierno sueco rechace los impuestos relacionados con el medio ambiente en el ámbito comunitario, como los niveles mínimos de dióxido de carbono, y los impuestos a la energía.
 La Europa de la prosperidad tiene a África, el continente más pobre, a la vuelta de la esquina.
 Con arreglo al patrón alemán o italiano, ha de verse como una " bola de nieve en el infierno" , como decimos en Dinamarca.
 Hoy hemos conseguido una nueva Europa, sin embargo, desde enero también tenemos un nuevo Parlamento.
 Los tipos impositivos deben fijarlos los Estados miembros y no hay ninguna duda de que éstos no desean adoptar la directiva aplazada durante tanto tiempo sobre el régimen fiscal de los productos energéticos.
 Sin embargo, el disponer de un seguimiento anual y poder informar sobre este problema sería técnicamente muy complejo y no añadiría demasiado.
 Yo quisiera preguntarle: ¿No es esto, en su opinión, una violación de la Convención de Derechos Humanos?
 Apoyo tanto las enmiendas como el informe.
 Si las normas son más rigurosas que las que enuncia OIE, entonces hay que conseguir que no quede perjudicada la situación por lo que se refiere a la salud animal en la Comunidad.
 He tomado nota de la sugerencia de que el sitio de Internet se relance en los dos sentidos: no solamente para bajar información sino también para subir opiniones o críticas.
 Apoyo de corazón todas las acciones que la Comisión que ha tomado a este respecto.
 Nuestro Grupo está firmemente convencido de la necesidad de que se presente un proyecto de constitución común cerrado y sin diferentes alternativas.
 El Secretario de Estado, Sr. de Miguel, fue muy enérgico en este Pleno a la hora de afirmar que la Presidencia española mantenía ese criterio.
 Señorías, en nuestros anteriores debates iniciamos la reflexión sobre este tema.
 Sin embargo, quisiéramos que se agregase la enmienda 3, que deja en claro que debe darse prioridad a las inversiones que fomenten el reciclaje.
 Esto demuestra claramente la absoluta imparcialidad de su presidente de sesión.
 Permítanme concluir con esto.
 Me parece que todas nuestras campañas deben conducir a que un máximo de nuestros conciudadanos integren la idea de la transición ya desde los primeros días y renuncien a la doble contabilidad, incluida la mental.
 La UE ha destinado desde 1976 casi mil millones de euros a proyectos en aquel país: 660 millones de euros en concepto de ayuda alimentaria y humanitaria y 185 millones de euros para paliar la pobreza e impulsar la agricultura.
 Y después las crisis se sucedieron, pequeñas o grandes, con reestructuraciones localizadas o mundiales. No dejaron de engranarse con su secuela de despidos.
 Señora Presidenta, mi Grupo considera que el tema de la biotecnología -porque no estamos hablando sólo acerca de la clonación- es una cuestión que preocupa no sólo a varios Gobiernos de los Estados miembros, sino también, y de una manera importante, a nuestras opiniones públicas.
 Hemos solicitado examinar la central nuclear de Temelín en el debate de urgencia, ya que se trata de un asunto de máxima actualidad, pero quisiera pedirle que celebremos cuanto antes el debate sobre Irán.
 Señor Presidente, el orador anterior ha dicho que hemos condenado en reiteradas ocasiones la violencia y los atropellos a los derechos humanos que tienen lugar a diario en Afganistán.
 Ambas cosas requieren un gran cambio en la administración y la tradición de las instituciones.
 El debate queda cerrado.
 En un debate anterior celebrado en esta Asamblea dije que a quienes fascina la maravilla de nuestra creación deben actuar ahora en interés de la humanidad.
 Quisiéramos pedirle su comprensión hacia esta señal de solidaridad con las víctimas y con la opinión pública, que se ha declarado en contra de esta guerra.
 Las recientes reformas emprendidas por el gobierno turco realmente representan un gran avance y, pese a que no puede establecerse una fecha para la adhesión de Turquía hasta que no se cumplan los criterios, observaremos con gran interés la aplicación de dichas reformas.
 En primer lugar, queremos llevar a cabo una revisión sin tomar decisiones, porque ello supondría prejuzgar el resultado de la Convención.
 Sin embargo, es una idea grotesca que un colega mío o cualquier gran compañía de mi campo fuera capaz de impedir el desarrollo de alguna manera.
 Con la epidemia de gripe aviar en Asia, es importante que la seguridad alimentaria se controle desde los propios países de origen.
 ¿Dónde está la democracia?
 Por lo tanto, que se le aplique la legislación.
 La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
 A este respecto, existe la necesidad de un código de conducta, con un reglamento y parámetros bien definidos, y, sobre todo, existe la necesidad de garantizar que todos los productos de terceros países se adapten a nuestras normas de higiene, seguridad alimentaria y bienestar animal.
 No obstante, esto no debería producirse fuera del proceso de ampliación y debería entrar en vigor no más tarde de 2004/2005, cuando la nueva Comisión se reúna para tratar del proceso de ampliación.
 Muchas gracias, señora Presidenta.
 Si la conciliación de este año se parece en algo a la del año pasado, en lo que a mí respecta, no tengo ningún deseo de asistir.
 Sin embargo, prometo a mis colegas, especialmente al Sr. Casaca, que va a exponer el siguiente informe, que no aprovecharé esta ventaja.
 No obstante, es importante observar que ha habido una reducción del número de buques de pesca pelágica permitidos, que ha pasado de 22 a 15.
 Los irlandeses, al elegir claramente la independencia, la libertad y la identidad nacional, han hecho fracasar el super-Estado federal con el que algunos sueñan.
    – Señor Presidente, el último sondeo del Eurobarómetro confirma un apoyo masivo de los ciudadanos europeos a una política exterior y de defensa integrada.
 Soy partidario de la enmienda 12.
 Lógicamente, es importante, como descubrimos en Kosovo, en Timor Oriental y en otros países y sociedades en vías de recuperación de crisis, asegurarse de que la ayuda que se promete llegue con la mayor rapidez posible.
 A lo largo de sus investigaciones -lo ha recordado la Sra. Peijs- la Comisión ha debido examinar estos casos de compensaciones internas y, con frecuencia, no ha conseguido obtener informaciones adecuadas sobre los costes y los ingresos correspondientes a las distintas actividades.
 Es probable que los agilicemos -con pagos de 27.000 a 30.000 millones por año- en 2004.
 En este sentido, la directiva da pasos efectivos.
 Yo estaba esperando la pregunta nº 2 de "Otras preguntas", consulté con un gesto a su Señoría y, al decirme que no entraba la pregunta nº 2, me marché, lógicamente.
 La diversidad no sólo está presente en el ámbito cultural y político, sino que también podemos hablar de una diversidad territorial.
 Éstas son cuestiones que interesan a los ciudadanos.
 Deben mantenerse los plazos y los límites de peso previstos, que permitirán una liberalización gradual y ordenada del sector postal con todas las ventajas que se derivan de una competencia leal.
 No obstante, a estas alturas de nada vale buscar a un responsable.
 Hoy, el tratamiento de estas cuestiones necesita un impulso e iniciativas comunitarias para comprometer a los Estados miembros a adoptar decisiones indispensables para la población.
 En resumidas cuentas, se trata de un informe excelente y muy concreto que merece ser llevado a la práctica y ojalá los informes que debatimos aquí fueran más a menudo como este.
 Hay también otras cuestiones que tratar, como la agricultura y la pesca.
 Todos sabemos que no es nada aconsejable hacerlo durante los meses invernales y, de hecho, resulta imposible.
 Debemos ser muy precavidos.
 Considero muy inoportuna la propuesta de un cambio de política.
 Por supuesto que estas políticas nacionales tienen dimensiones europeas y un país no puede aplicar una política de reforma de las pensiones sin tener en cuenta el pacto de estabilidad, las leyes del mercado interior o la estrategia de empleo.
 Hay dos razones para esta negativa.
 Pero, hasta que las autoridades de su país adopten esa decisión, el Consejo Euro estará formado exclusivamente por los once países que actualmente lo constituyen.
 Así lo decidió la Comisión de Control Presupuestario con amplia mayoría la semana pasada. Con ello se suma a la propuesta formulada en el informe de nuestro ponente Freddy Blak, al que quiero felicitar expresamente por su excelente trabajo.
 Los trabajos legislativos deben ser públicos.
 Queda, por lo tanto, mucho por hacer, lo que también se puede aplicar al resto de los aspectos tratados en este enriquecedor debate.
 Quisiera dar sinceramente las gracias a mi colega Arie Oostlander por negociar un texto con los demás grupos.
 Nosotros sabemos que es muy pequeña, pero parece muy grande.
 Eso implica una gestión controlada de los flujos migratorios y también la necesidad de luchar contra los abusos del procedimiento de asilo.
 La han rehuido.
 Señor Presidente, existe una gran conmoción alrededor de la ampliación.
 La Sra. Berger ha preguntado si algunas empresas han estado perdiendo contratos debido al espionaje.
 Señor Presidente, me gustaría dar las gracias al Sr. Hughes y en particular a la Comisión de Empleo y de Asuntos Sociales por su estrecha colaboración.
 En el caso de China, el país más poblado del mundo, las cosas son diferentes.
 Creemos que estas dificultades se pueden superar con la cooperación entre los Consejos, si del Consejo de Empleo vamos al de Asuntos Generales y se inserta un apartado final en las conclusiones del Consejo de Asuntos Generales.
 A la hora de aplicar nuestras reformas nos hemos guiado por el informe elaborado por el Grupo de Sabios que su Asamblea nombró a finales del mandato de la Comisión anterior.
 El problema no es de índole económica, señor Presidente en ejercicio, y nuestros amigos taiwaneses son el mejor ejemplo de ello, ya que, independientemente de cualquier relación política o institucional con nuestros países, se ha convertido en un país de 20 millones de habitantes que es el tercer socio comercial de la Unión Europea.
 Al mismo tiempo, ha obligado al Parlamento a elegir entre luchar por sus derechos o aprobar los tratados de ampliación.
 Es necesario, porque esta sustancia tóxica se ha usado durante demasiado tiempo como solución para todo, porque las viviendas y los edificios industriales de Europa del Este contienen grandes cantidades de amianto ruso y porque, aparte de los trabajadores que manipulan el amianto, podrían resultar afectadas otras personas.
 Los estudios que se han ido elaborando al respecto ponen de manifiesto que en este campo hay una serie de dificultades para culminar este proceso.
 Tenemos que invitar asimismo a representantes de los Parlamentos nacionales, de comisiones homólogas, para que acudan y participen en nuestros trabajos y debates.
 Este es el mensaje que el Parlamento debe transmitir hoy, y si así lo hacemos, si queremos representar el papel que nos corresponde en el mundo, tenemos que empezar primero por hacer nuestros deberes.
 Señora Presidenta, además de agradecer al señor Comisario la intervención que acaba de hacer, quiero solicitar a la Presidencia que, para reforzar el gesto que hemos hecho con este debate, se proceda a votar el informe Watson en primer lugar. No en último lugar, como está situado.
 Quiero subrayar la importancia de la coordinación.
 Los accidentes de tráfico no son como las catástrofes, nosotros sí podemos y debemos evitarlos.
 Por esta razón, propuesta y decisión es crear una comisión permanente, constituida por el ponente de la aprobación y el responsable del Parlamento, junto con tecnócratas del Parlamento, que hagan un seguimiento de la evolución y la materialización de las medidas propuestas y votadas mañana en esta sala.
 Me parece mejor esperar los resultados en cuanto a las reglas de origen del grupo de trabajo tripartito, que se creará conjuntamente, por iniciativa de Israel, la Comisión Europea y también los palestinos.
 Por ello no logro entender que nadie (sobre todo, la comunidad de software libre «open source») se oponga a cualquier forma de directiva en este campo, ya que eso simplemente permitiría que continuaran las prácticas actuales, que esta comunidad ve con ojos muy críticos.
 Muchas gracias, señor Barnier, por sus respuestas.
 He dicho que no sancionamos.
 Tienen pocas oportunidades, si no ninguna, de recibir formación.
 Cualquier decisión sobre cualquier tema estará subordinada a la consecución de un acuerdo que resulte mutuamente satisfactorio en su conjunto.
 A grandes males, grandes remedios, como dice el refrán.
 Por ello, el objetivo enunciado aquí de convertir "a la economía europea (...) en la más competitiva y la más dinámica del mundo" no puede materializarse más que a costa de los trabajadores, que soportarán todo el peso del crecimiento de los beneficios de los grandes grupos capitalistas con el agravamiento de sus condiciones laborales y de vida.
 En cuanto al fondo, y limitándome al expediente agrícola, compruebo con interés que la Unión Europea mantiene los márgenes de maniobra necesarios para la reforma de su política agrícola común, respondiendo así a las nuevas expectativas de nuestra sociedad, ya que las consideraciones no comerciales están explícitamente mencionadas en la declaración ministerial final.
 Una vida perdida a causa del tabaco es demasiado.
 Es este modelo exclusivo de verdadera globalización lo que debemos exportar al mundo entero.
 El Sr. Harbour tiene probablemente alguna experiencia naval y sabe que, cuando un barco no lleva peso ninguno, lo más fácil es que el barco capote, que caiga de lado y se hunda por otras razones.
 Todos los profesionales me han dicho que la escuela desempeña un papel fundamental en el acceso de las mujeres al deporte.
 En segundo lugar, nos enfrentamos a decisiones de gran alcance.
 ¿Hay algún colega que desee intervenir en nombre del PPE para la presentación de esta solicitud?
 Usted, señor Presidente, simboliza de muchas maneras lo mejor de lo que esperamos para su región.
 No soy de los diputados que piensan que la Comisión es un areópago de burócratas apátridas, sino todo lo contrario, una institución clave en el proyecto de construcción europea.
 
 Al mismo tiempo, me gustaría subrayar lo acertada que es la política de doble vía con respecto a Rusia.
 Por esta razón esencial, la apoyaré.
 Permítanme aprovechar esta ocasión para felicitar al Tribunal de Cuentas por sus veinticinco años de existencia y, en nombre de la Comisión, volver a agradecerle muy cordialmente toda la labor que ha realizado.
 Será importante valorar si las iniciativas nacionales o europeas que tengan lugar en el marco del Plan de Acción eEurope producen los resultados previstos.
 La primera es la de una valoración positiva que comparte la propuesta de la Comisión.
 Es inadmisible pretender que se cifre la amputación de la delegación nacional más pequeña, la del Gran Ducado de Luxemburgo, en un tercio, mientras no se va a los detalles para fijar la degresividad que afecta a las grandes delegaciones.
 El eje central de la lucha contra el acoso moral se debería situar en el marco de los Estados miembros y debería promover la participación activa de los interlocutores sociales.
 Así pues, me encontré pensando sobre qué base, entonces, se fija el baremo de salarios a partir del cual la empresa factura a la compañía usuaria final.
 Por lo tanto, me pregunto hasta qué punto estamos cerca de llegar a nuestro destino si no podemos decir claramente cuáles son los asuntos pendientes.
 Tercer punto es el Espacio Europeo de la Enseñanza Superior.
 El texto resulta ambicioso, y también grandilocuente.
 Me gustaría señalar que las personas entre nosotros que han trabajado en él han realizado un trabajo hábil y tenaz para hacer más seguros los alimentos.
 Es urgente obligar a los armadores a que retiren estos barcos basura y a que respeten normas técnicas y sociales más estrictas.
 De este modo no hace falta introducir demasiados cambios.
 En la segunda enmienda se propone que se sometan bajo INVEKOS a diversos sistemas de ayuda existentes, mencionándose en concreto el aceite de oliva, el tabaco, lino y cáñamo.
 Y, teniendo en cuenta las peticiones formuladas por el Gobierno y por la oposición, que la Comisión nos diga también en qué medida se propone apoyar el próximo proceso electoral y enviar una misión para observar las elecciones previstas ya para el presente año.
    . Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, Señorías, quiero empezar expresando mi gratitud al Parlamento Europeo por esta oportunidad que me ha dado de ilustrar los principales temas que se debatirán en el próximo Consejo Europeo de Bruselas los días 12 y 13 de diciembre.
 Hubiéramos querido avanzar más deprisa y que la Directiva estableciera un plan de trabajo con respecto a los productos que causan el 40% de las emisiones de dióxido de carbono.
 No deseamos un concepto de ciudadanía europea considerado como la creación artificial de una identidad supranacional que pretende buscar los sentimientos de nacionalidad.
 Como sabemos, la versión más reciente de la cláusula sobre los elementos esenciales, que figura, por ejemplo, en el Acuerdo de Cotonou, establece un procedimiento de consulta previa a la suspensión de un acuerdo.
 La Constitución de 1997, que recoge el principio de igualdad de derechos para todos los ciudadanos de Fidji, debe ser reinstaurada.
 Señor Presidente, me complace ver que los artículos 5 y 6 del proyecto de reglamento transmiten una señal favorable a los gobiernos de los Estados miembros para que apoyen los procedimientos especiales de la denominada «adaptación razonable» del entorno laboral para promover el empleo de las personas discapacitadas.
 Tengo entendido que el Parlamento ha hecho planes sobre nuevos edificios para dar cabida a los nuevos Estados miembros.
 Y ambos países poseen armas nucleares.
 La Unión Europea debe participar asimismo en la recuperación del entorno en las zonas húmedas y zonas costeras afectadas cuyo valor biológico sea de interés para toda la Unión.
 Los sesenta y ocho líderes de la oposición han sido condenados a penas de cárcel en un proceso en el que la equidad ha brillado por su ausencia, y que ha despreciado los derechos de la defensa más elementales; algunos de ellos corren incluso el riesgo de ser condenados a muerte.
 Esperamos que el Consejo debata durante este año las propuestas de la Comisión y pensamos que, en ese sentido, el informe que usted nos presenta hoy es enormemente oportuno y útil, y que será una contribución fundamental para este debate.
 De ahí que el resultado de la votación no se corresponda con las convicciones honestas que muchos de nosotros tenemos.
 En su versión actual el texto obliga a todos los Estados miembros a sancionar los delitos terroristas con una pena superior a la que se aplica a los mismos actos cometidos sin ánimo de terrorismo.
 El artículo 52 del Convenio sobre la Patente Europea excluye el software como tal y afirma que las ideas y teorías no son adecuadas para las patentes.
 El informe muestra con razón una serie de defectos. El más grave es la considerable diferencia existente en la ejecución de las normas jurídicas comunitarias, lo que imposibilita naturalmente un nivel de protección común.
 Precisamente por el carácter de este asunto, Señoría, no puedo decirle nada sobre la naturaleza de estas medidas, porque algunas conllevan operaciones por parte de los servicios secretos.
 La votación tendrá lugar a las 18.30 horas.
 Como ya se han tratado las cuestiones principales, dedicaré mi tiempo a las cuestiones en que sigue habiendo desacuerdo.
 El Parlamento también se había pronunciado sobre la seguridad y las causas de los accidentes en la pesca y había solicitado un nivel elevado de seguridad, tanto para los pasajeros como para las tripulaciones.
 Y pienso que tenemos la responsabilidad, en una economía que avanza cada vez más rápido, donde cada uno debe tener realmente su oportunidad, de permitir intentar crear una empresa comercial una segunda o una tercera vez, si es necesario.
 Deseo añadir otra pregunta: ¿Se ha acordado una postura conjunta con el gobierno estadounidense?
 Pero por otro lado la gente está redescubriendo el tren.
 El debate general sobre el futuro de la Europa ampliada proseguirá esta tarde a las 15.00 horas.
 No cabe duda de que en áreas como la franqueza, la transparencia y la creación de un servicio público que realmente sirva a la gente, la Unión Europea se ha beneficiado ampliamente de la perspectiva nórdica.
 En paralelo, continuamos insistiendo en que cualquier repatriación de personas chechenas desplazadas desde las vecinas Ingushetia y Daghestán, y de refugiados desde Georgia, sólo debe tener lugar de manera voluntaria e incondicional.
 La reforma ha de permitir una nueva motivación y una modernización del funcionamiento, pero debe conservar una función pública europea orientada hacia un único objetivo: poner en práctica los proyectos políticos de la Unión Europea renovando la confianza de los ciudadanos.
 El hecho de que el Gobierno moldavo haya propuesto al Consejo de Europa que envíe un observador de misión a Chisinau es uno de los pocos signos alentadores, y esperamos que esta medida contribuya a calmar la situación en el plano político.
 Examinamos las preguntas dirigidas al Consejo.
 No será necesario corregir las normas financieras al respecto.
 Se trata de un importante paso adelante hacia una política exterior común y de seguridad.
 No hay duda de que lo haré, y la Sra. Palacio podrá disfrutar de un viaje romántico a Escocia.
 Sabemos que este comercio es uno de los factores fundamentales que avivan los conflictos y que la población civil ajena a los mismos es su principal víctima.
 No podría haber un modo mejor de expresar el apoyo a los reformistas de Turquía que ofrecer una fecha para la apertura de las negociaciones de adhesión, aunque con la condición de que los turcochipriotas acepten las propuestas del Sr. Annan de una solución federal del problema de Chipre.
 Gracias a ellas, Europa funcionará mejor y de forma más democrática, por ejemplo en el ámbito de la delincuencia transfronteriza.
 Como pensamos lo mismo que nuestros amigos liberales, que votaron a favor de la primera resolución y, sobre todo, a favor de la pregunta de mi Comisión, creo que ha habido un desajuste, una falta de información por parte de nuestros amigos liberales.
 La Declaración de San Petersburgo marcó el camino para crear cuatro espacios comunes.
 Señor Presidente, en cuanto a la ayuda a los países en desarrollo, en concreto a los que se denomina menos avanzados, ¿cuál es el balance?
 Me voy a referir en concreto a la enmienda 51, que presentamos un grupo de personas que tenemos una serie de problemas, puesto que la situación de indefinición en la que se encuentran en la actualidad las legislaciones de ocho Estados miembros podría derivar en prohibición de producción y de comercialización de estos complementos alimenticios, no recogidos en esta Directiva, una vez traspuesta la misma.
 Los europeos tenemos que involucrarnos en la política internacional, ya sea en el campo de la política exterior, donde debemos trabajar para evitar los conflictos, o en la esfera de la seguridad interna, a la que usted se ha referido, donde debemos jugar nuestro papel en un esfuerzo concertado por combatir la delincuencia internacional.
 El polémico mantenimiento del Anexo XV por parte del Consejo en el Tratado de Adhesión y la posterior modificación totalmente unilateral del marco financiero de 2004-2006 constituye un incumplimiento del Acuerdo Interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo y el Consejo.
 Reconoce el hecho de que Turquía ha firmado y ratificado el Tratado de No Proliferación de Armas Nucleares y que ha suscrito posteriormente un acuerdo exhaustivo de garantías con el Organismo Internacional de Energía Atómica.
 La Unión Europea solo puede existir y hacer que sus decisiones cuenten en el diálogo fundamental con los Estados Unidos, dentro de un marco global multipolar, si asume con más resolución sus responsabilidades con respecto a su propia seguridad.
 Todo lo que se pueda hacer, todos los medios que puedan reafirmar de forma definitiva la comunidad de valores que constituimos juntos desde que los padres fundadores crearon la Unión en 1957 e incluso antes, sobre los escombros de la segunda guerra mundial, serán útiles.
 Dichas excepciones incluyen la ayuda de carácter regional o, para ser más precisos, las ayudas «destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo»; dicho en otras palabras, en regiones cuyo PNB per cápita sea inferior al 75% de la media comunitaria.
 Exactamente al día siguiente de que el Consejo, a través del Ministro de Asuntos Europeos de Dinamarca, contestara en el Pleno del PE de julio a las preguntas sobre las detenciones arbitrarias, juicios sin garantías ni acusaciones fundadas, brutales torturas y encarcelamientos en condiciones inhumanas llevados a cabo por la dictadura de Guinea Ecuatorial contra la oposición democrática, una de las personas afectadas, Juan Ondó Nguema, fallecía trágicamente a consecuencia de los maltratos recibidos.
 Señor Presidente, Señorías, señora Comisaria, en Portugal, y más concretamente en la región del Algarve, a la que aquí represento, las embarcaciones de recreo y las motos acuáticas son una realidad diaria y muy extendida, dada la abundancia de zonas de baño y su actividad turística.
 En esta fase de programación, la Comisión estudiará muy detenidamente los motivos de preocupación y los intereses manifestados por el Parlamento Europeo.
 Señor Presidente, antes se decía que la guerra es una cosa demasiado seria como para dejarla en manos de los generales.
 El Sr. McCartin ha tomado la palabra en nombre de la Comisión de Presupuestos.
 ¿En qué plazo será propuesto este texto indispensable, señor Comisario?
 Por ejemplo, el apartado 1 de la propuesta de resolución de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural plantea el desarrollo de una agricultura multifuncional.
 Como ministro nacional, más que como miembro del Consejo, quisiera señalar que respaldamos la puesta en práctica de la Carta de Libertades Fundamentales y estoy convencido y espero que los otros Estados miembros harán lo mismo.
 - (PT) Felicito sinceramente al ponente por su trabajo y también celebro el hecho de que los artículos que consagran un importante avance en el funcionamiento de las instituciones de la Comunidad y en su transparencia política están ahora claramente descritos, incluso en áreas tan sensibles como la seguridad y la defensa.
 La pena de muerte expresa toda la barbarie de una organización social que condena también, incluso en el país más rico del mundo, a morir por el consumo de drogas o de la inseguridad, es decir de miseria material y moral, tanto a niños como a adolescentes por el simple hecho de que han tenido la desgracia de nacer en un barrio pobre.
 Esta propuesta fue recogida el 21 de julio en la breve declaración de los jefes de Estado al final de la Cumbre del G8 - que debo mencionar aquí - en Génova.
 También queda reflejada la falta de un respaldo abrumador tanto en la zona euro como en los países situados alrededor de esta zona por lo que se exhorta a la Comisión, tal como queda expresado muy claramente en el dictamen de la Comisión de Cultura, " a que a la hora de lanzar la campaña de publicidad e información tenga en cuenta que hay amplios sectores de la población que siguen mostrándose escépticos ante la moneda única" .
 Ahora debemos desarrollar formas de cooperación originales al tiempo que respetamos las libertades y deseos de cada nación de la UE.
 Cualquier excepción sería fuente de todo tipo de abusos y excesos.
 Es injusto, falso y, de hecho, engañoso decir que los que se oponen a la financiación de la investigación sobre células madre impiden el descubrimiento de remedios para enfermedades graves.
 Era su deber como diputado a esta Cámara.
 Lamentablemente, hasta ahora dicho acuerdo no ha sido ratificado por ningún Estado miembro -esto ha sido destacado también aquí varias veces- de manera que comprendo la iniciativa de Dinamarca de tratar ahora nuevamente este tema en el marco de las competencias de la Comunidad.
 Nos felicitamos también por la magnitud de las medidas de solidaridad anunciadas por el Primer ministro, durante su viaje al lugar, el viernes pasado, para el regreso a una vida normal - en la medida de lo posible -, con la reubicación de los damnificados, con la escolarización de los niños lo antes posible.
 Se trata de un punto que considero absolutamente necesario, puesto que la complejidad de la legislación europea y la enorme cantidad de normativas europeas comienzan a causarnos problemas.
 La característica única del marco de coordinación en la Unión Económica y Monetaria consiste en el hecho de que un Banco Central Europeo independiente y supranacional se encarga de practicar una política monetaria única, mientras que la responsabilidad en materia de política económica, financiera y estructural permanece descentralizada en manos de las autoridades nacionales, aunque sujetas a reglas comunes.
 Además, sería interesante para los propios periodistas hacer la distinción entre colegas acreditados y los menos dignos de confianza.
 Señor Presidente, no está nada claro lo que estamos debatiendo sobre el mercado internacional y la libertad de mercado en concreto.
 Pero, de todas maneras, creo que eso también ha ayudado a hacer avanzar la causa que nos une a todos en esta casa, la causa de la lucha por la democracia, por una Unión Europea democrática, que no sólo represente a nuestros pueblos, sino también a nuestros ciudadanos.
 ¿Qué se ha hecho, qué queda por hacer y qué pesa más?
 Malta y Chipre han pedido su ingreso en la Comunidad.
 ¿Cuál es el procedimiento propuesto?
 Esperemos que nuestra resolución lleve algo de justicia a esas personas, les ayude a regresar a su país de origen y que obtengan algún resultado.
 La tecnología ofrece más oportunidades y herramientas pero debe ser utilizada al servicio de la cultura y no al revés.
 B5-0222/2003 del Sr. Belder, en nombre del Grupo por la Europa de las Democracias y las Diferencias, sobre Cuba;
 En primer lugar, el sistema de autorizaciones; en segundo lugar, la aplicación descentralizada; en tercer lugar, las normas de procedimiento; en cuarto lugar, la aplicación judicial; y en quinto y último lugar, el excesivo formalismo.
 Señor Presidente, saludo la declaración de la Comisaria.
 De hecho, nuestro Presidente, el Sr. Cox, aplazó la reunión que debería haber mantenido ayer con el nuevo Presidente del Parlamento de Cataluña, el Sr. Ernest Benach.
 Por tanto, como representante de la Comisión de Cultura en este caso, pido que se extienda este reconocimiento y que se abra el camino a mayores convalidaciones.
 Si nadie se siente responsable, si cada organización opera en el vacío, la legislación será letra muerta.
 El segundo punto que quiero señalar se refiere a la cuestión de la subsidiariedad.
 Como todos sabemos, esto no es verdad.
 Y a través del acuerdo de asociación, señor Alto Representante, usted puede hacerse oír.
 Esto nos permitirá evitar que el porcentaje de mujeres diputadas al Parlamento Europeo descienda aún más.
 Tenemos que darnos claramente cuenta de que la contribución de la Unión Europea a la investigación de los Estados miembros a través de los Gobiernos nacionales y la industria está ciertamente limitada, pero también resulta esencial.
 En su situación actual, Turquía encaja en la Europa autoritaria de la primera mitad del siglo XX, pero no en una Unión Europea de democracias parlamentarias.
 No estoy de acuerdo con el Sr. Da Costa, quien hace un momento decía que quizá es una intervención un tanto neocolonial.
 El rechazo de este compromiso dejaría sin regular durante años asuntos de vital importancia para la política europea de transportes, como el acceso al mercado en los puertos y las condiciones en las que los puertos compiten entre sí. Además, daría lugar a distorsiones de la competencia entre puertos y duplicaciones incontrolables de sus servicios.
 Existen buenas razones para prestar más atención a la tuberculosis y a la malaria.
 - Informe McKenna (A5-0405/2001)
 Si no es así - cosa que me temo - hay que contar con una movilización social desde abajo.
 Sin embargo, la cuestión resulta más compleja cuando se trata de debatir sobre nuestra capacidad para la ampliación.
 IV. que modifica el Reglamento (CE) nº 1254/1999 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno
 Asimismo, les informo que, de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento, la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior procedió a la verificación de las credenciales de la Sra. Olga Zrihen Zaari y del Sr. M. Miguel Mayol i Raynal.
 En una carta dirigida a los ministros de Exteriores, la Presidencia italiana ha aludido a la posibilidad de revisar los protocolos, algo que juzga conveniente.
 Las empresas se hacen más innovadoras cuando hay una legislación medioambiental rígida, empiezan a invertir más en tecnologías nuevas y se vuelven más eficientes.
 Todavía no se logra hacerlo, como lo destaca el ponente, Sr. Wuori, pero se avanza en este sentido.
 Existe un problema de extrema gravedad: el muro.
 Si fuéramos a tratar asuntos legislativos, la cuestión que usted plantea sería inevitable.
 Nuestro colega británico ya nos ha informado acerca de los problemas que sufre la pesca en su país.
 Los ciudadanos, a quienes represento y quienes nos eligen, no esperan de nosotros que malgastemos nuestro tiempo aquí en debates interminables; lo que esperan de nosotros es que aprobemos medidas conjuntamente con quienes han sabido mantener la calma.
 Tampoco adoptó un sistema completamente transparente de reembolso de los gastos, sobre todo de viaje.
 En cuanto a la primera idea, es decir, que los sistemas tributarios funcionen, en este programa no se trata de dar un paso más en la armonización fiscal -así lo han declarado la Comisión y, explícitamente, el Consejo- aunque a mí sí me hubiera gustado un poco más de ambición, un paso más decidido en el proceso de armonización comunitaria.
 De conformidad con el Reglamento (CE) nº 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 22 de mayo de 2001, por el que se establecen disposiciones para la prevención, el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles, los materiales especificados de riesgo deben destruirse en el matadero o, en el caso de la columna vertebral del ganado bovino, en la sala de despiece.
 B5­0057/2001 del Sr. Maaten, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la ley relativa al proceso de los Jemeres Rojos;
 En primer lugar, quisiera decir que rechazo todas las enmiendas propuestas que tienen como objetivo renombrar este proyecto completo como «plan de gestión» en lugar de plan de recuperación, ya que sigue siendo un plan de recuperación.
 Quisiera decir también que es un honor poder hablar de la cuestión de un acuerdo de paz en el Oriente Medio en presencia de algunos de los que tienen en sus manos la posibilidad de dar vida a tan histórico acontecimiento.
 La protección del medio ambiente no conoce fronteras nacionales y es un ámbito de actuación comunitario por excelencia.
 Hay varias disposiciones específicas en la directiva aplicables a Lloyd's que están claramente reflejadas en la legislación nacional del Reino Unido.
 Espero que ni usted ni la Comisión Europea reciban información falsa.
 El Tribunal de Cuentas es competente para supervisar el uso de los fondos comunitarios y, en la medida en que el BEI utiliza fondos comunitarios, es evidente que el Tribunal de Cuentas debe poder ejercer plenamente sus competencias de control.
 Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo, representado por el Sr. Moscovici, ministro de Asuntos Europeos, y al que muchos de ustedes conocen en su condición de antiguo diputado al Parlamento Europeo.
 Además, esta legislación ofrece protección a los que desean informar sobre prácticas no seguras relativas a la alimentación humana o animal.
 La garantía duradera y la competitividad en este sector requieren la rápida adopción de las últimas propuestas de la Comisión sobre la seguridad aérea y el paquete "cielo único".
 La inversión en el sector energético mejorará la fiabilidad del suministro de gas y asegurará que existe una responsabilidad compartida para la explotación sostenible de los recursos energéticos.
 La Fortaleza Europa, desafortunadamente, es solamente una fantasía política de la izquierda.
 Me atrevo a decir que es fácil superar las diferencias que se han puesto tan de manifiesto entre los Gobiernos, pero será difícil restaurar la confianza de los ciudadanos en el futuro de Europa.
 Uno de los argumentos subyacentes que hemos escuchado en este debate se refiere a las cuestiones de la paridad entre el tratamiento de nacionales de la UE y nacionales de terceros países.
 Una política orientada a la calidad en el plano social exige que se conceda prioridad al empleo con derechos y se preste atención particular a las mujeres y a los jóvenes, incluida su formación, pero también a la remuneración y al vínculo contractual y también una atención especial a las personas de edad y a la mejora de las pensiones y las jubilaciones, en particular de las mínimas, lo que entraña que la Unión Europea no puede seguir insistiendo en conceder prioridad absoluta a las políticas monetarias del Pacto de Estabilidad, como sigue sucediendo.
 Es comprensible, pues la probabilidad de que grandes grupos de agricultores tengan que abandonar su actividad es, por desgracia, muy elevada.
 Otro de los problemas que tengo que plantear está relacionado con la reducción en 55 millones de euros de los préstamos para ayuda humanitaria y alimentaria.
 Cuando los miembros permanentes se pelean, estas difíciles decisiones se dejan en manos de países como Ghana, el Camerún y Angola.
 Es precisamente a estos a quienes debemos proteger, por lo que debe permitirse cierto grado de tolerancia.
 Señor Presidente, estamos todos de acuerdo, las emisiones sonoras perturban la vida cotidiana de nuestros conciudadanos.
 Ayer nuestro grupo organizó un evento al que asistieron invitados del Parlamento Venezolano, quienes nos dieron una idea de la situación en Venezuela.
 En vista de todos estos posibles proyectos, que se refieren todos ellos a reforzar la seguridad y a favorecer el cierre de centrales poco seguras, comprenderán, Señorías, por qué se propone desde la Comisión el aumento del mecanismo de Euratom en 2 000 millones de euros.
 Al mismo tiempo, quedó perfectamente claro que la famosa solidaridad, en caso de que un Estado miembro sea atacado, no solo no es obligatoria, sino que además quedaría claramente bajo el paraguas de la OTAN.
 Frente a un difícil retroceso político, la Unión Europea tuvo que levantar la bandera del desarrollo sostenible en Johanesburgo.
 Se están adoptando medidas de orden práctico para hacer realidad una política exterior ética.
 Esta es quizá la primera vez que oigo calificar a los diputados de soldados, pero ya sabemos qué función desempeñamos aquí.
 En su Resolución de 19 de noviembre, el Parlamento Europeo expresó los términos en los que debería traducirse la respuesta de la Unión Europea ante la situación creada por el huracán Mitch.
 Señor Presidente, le deseo mucho éxito en su trabajo.
 Así que, hasta ahí no se ha eludido la legislación.
 Huyendo de todas partes, centenares de inmigrantes se refugiaron en una colina situada en las inmediaciones de la ciudad.
 Resulta crucial que el Parlamento vote hoy, ya que el sistema actual expira el 31 de diciembre próximo.
 Las enmiendas 32 y 44 proponen adelantar la fecha del informe que la Comisión debía presentar en 2010 sobre la aplicación de esta Directiva.
 No podemos estarnos planteando siempre las mismas preguntas, cada vez que se producen accidentes catastróficos, y que sigan sin respuesta dos o tres años más tarde.
 Creo que debemos aportar mucha más información acerca de las herramientas disponibles, destacar los logros positivos -aunque no estemos totalmente satisfechas porque todavía queda mucho por hacer-, pero no debemos desanimarnos por no disponer de ninguna herramienta: las herramientas están ahí, solo tenemos que probar y utilizarlas.
 Creo que hay que trabajar con ellos.
 La pregunta consta de tres partes.
 ¿Qué han hecho los países del la UE hasta ahora para evitar prácticas de este tipo?
 Una democracia secular multicultural en una región llena de problemas es una fuente de estabilidad con una política de renuncia al primer uso de las armas nucleares.
 Me gustaría resaltar que en este tema no hay lugar para la discriminación.
 (1)
 Ya ha ocurrido en otras ocasiones anteriormente y sin duda se repetirá.
 Me gustaría contestar conjuntamente al Sr. Poettering y al Sr. Watson, puesto que quiero aprovechar al mismo tiempo la oportunidad para dar las gracias al Sr. Watson por su apoyo a la Presidencia danesa.
 Señora Presidenta, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, quisiera indicar que apoyamos la propuesta del Sr. Santini tal y como la ha adoptado la comisión.
 Es un peligro real.
 También querría señalar sobre este asunto que se ha instado a China para que avance en el camino hacia el pleno respeto de la identidad cultural, lingüística y religiosa del pueblo tibetano y para que entable un diálogo abierto con el Dalai Lama.
 La idea de tener dos capitales culturales podría ser una opción razonable.
 Nos comunicaron su temor a que la superposición de un nuevo instrumento de gestión al sistema de TAC y cuotas y a las medidas de gestión específicas ya adoptadas pueda poner en entredicho del principio de estabilidad relativa y contribuir a aumentar el volumen de descartes.
 La Comisión nunca tuvo intención de imponer semejante prohibición.
 Todo se mantendrá o se hundirá con su aplicación.
 En relación con lo que ha dicho la Sra. Ludford sobre las mujeres que son devueltas a Afganistán, por supuesto el caso - como debería ser - es que nadie ha de ser enviado de vuelta a la persecución, la tortura o un trato degradante.
 Creo que sería deseable mirar más allá de esas columnas de Cartas al Director de The Daily Telegraph para informarse sobre un tema tan importante como éste.
 Señora Presidenta, he votado a favor de este informe que pone en práctica el paso siguiente al de situación de candidato de Turquía.
 Hay que decir que el año 2002 fue una carrera de obstáculos.
 Por último, la Cumbre de Bruselas examinará también la apertura de negociaciones de adhesión con Turquía.
 Al contrario, cuando la Comisión llega a la conclusión de que ya no cabe esperar nuevas solicitudes de pago justificadas en el contexto de un proyecto, por ejemplo cuando éste se suspende o se renuncia a él, inmediatamente dispone que se liberen los correspondientes fondos comprometidos.
 Los detenidos no forman parte de un grupo de exploradores que se han perdido durante una excursión.
 Debería ser extremadamente raro que ocurran dos o más casos de lesiones graves en un solo accidente.
 Sin embargo, dudo que la Comisión cuando descubre problemas con los socios que participan en determinados proyectos, busque los problemas al menos al 50% entre dichos socios.
 El sufrimiento que soportaron miles de conductores que quedaron atrapados en sus coches a temperaturas de cinco grados bajo cero en la noche del 4 al 5 de enero se debió sin duda a la nevada, pero también se estuvo motivado por las deficiencias de los servicios de mantenimiento de la carretera y los camiones atrapados en la nieve.
 Sin embargo, al mismo tiempo es importante enviar las señales correctas, sobre todo a los niños y a los jóvenes.
 Acojo con gran satisfacción cuanto acaba de decir el Comisario Bolkestein con respecto a la calidad.
 Se trata de un trabajo muy inteligente.
 En vista de ello, creo que esta directiva propuesta es inadecuada y voy a votar en contra de ella.
 Aunque en los debates se hace como si esta fuese la primera legislación por la que se proporcionan al consumidor informaciones cuyo contenido de autenticidad no se puede demostrar mediante procedimientos analíticos, sin embargo en la Unión Europea ya hay normas legales, como la relativa a la obligación de indicar el origen de muchos alimentos, por ejemplo, frutas y verduras, que se basan en un sistema eficaz de seguimiento, es decir, en documentos.
 ¿Vamos a ser testigos de accidentes graves como este en el futuro cuando se cargue y se descargue la mercancía?
 El informe propone por tanto que se emitan visados colectivos breves para grupos de cinco a cincuenta marinos, aunque no sean todos de la misma nacionalidad.
 Por supuesto, me gustaría señalar que el personal médico también debe respetar el secreto profesional.
 Es como si casi hubiésemos olvidado que este era el principal problema y que esto era lo que estaba detrás de todas las directivas que hemos aprobado recientemente en el ámbito de la seguridad alimentaria.
 Sin embargo, cuando el pasado noviembre se produjo el desastre del Prestige y las costas de Galicia quedaron cubiertas por capas de negro petróleo, empezamos a buscar ayudas de emergencia para aliviar el catastrófico sufrimiento de las comunidades pesqueras de esa región.
 Sin embargo, observamos que la creación de mecanismos especializados a nivel estatal no es suficiente, y que, al mismo tiempo, tienen que reforzarse con un estatuto jurídico firme y una financiación generosa, para que la igualdad de trato entre hombres y mujeres pueda promoverse en la práctica y en la vida diaria.
 Hay otros que deben complementarlo, como las medidas técnicas, los TAC, las vedas, los días de pesca, etc. Aumentar la potencia de la flota no quiere decir pescar más, sino pescar mejor, con más seguridad, con mayor habitabilidad y con mayores garantías higiénico-sanitarias para el tratamiento del pescado a bordo.
 Además, en materia de competencia, estamos asistiendo más bien a un fuerte movimiento de concentración de las empresas y a la constitución de un mercado de oligopolios y de cárteles y no de un verdadero mercado competitivo.
 No podemos parar la tecnología, pero tampoco podemos permitir que acabe con el derecho de autor o que se abuse de él como un refugio para la piratería, los parásitos y la copia ilegal en masa.
 Sin embargo, señor Presidente en ejercicio del Consejo, los irlandeses son europeos serios.
 En ocasiones, esto crea más problemas de los que resuelve.
 Trabajamos juntos todos los días.
 Ahora bien, las leyes de nuestros Estados miembros aceptan en términos generales que hay una diferencia entre un embrión, un huevo fertilizado y un adulto o un niño, que ya son seres humanos.
 Quiere decir adolescentes que acaban los estudios con un pasaporte para una vida mejor y más plena.
 En términos generales, la Comisión acoge favorablemente las enmiendas presentadas que, en su mayoría, son aceptables, bien totalmente (con algunas modificaciones de redacción), bien parcialmente.
 A este respecto compartimos el punto de vista de la Comisión, en el sentido de que este tiempo ha de seguir considerándose tiempo de disponibilidad en lugar de registrarlo como tiempo de trabajo.
    – Siempre soy educada. Eso significa que siempre me encuentro presente en esta Cámara para escuchar las respuestas del señor Comisario.
 La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
 No estoy satisfecha con que se diga que no puede costar nada.
 Naturalmente, está abierta para usted.
 Existe asimismo una política de control sobre las exportaciones de armas que debe guardar relación con la política exterior común europea.
 Todas las instituciones de la Unión Europea quieren que las leyes se hagan cumplir debidamente.
 De lo que se trata realmente es del poder sobre el petróleo y el poder en la región.
 Señor Presidente Prodi, hoy usted nos ha presentado el programa quinquenal de la Comisión con muchos objetivos aceptables, un programa hecho de escenarios y de temas y, por lo tanto, más allá de los aspectos concretos, es justo detenerse en los grandes temas.
 El debate queda cerrado.
 Creo que todos los Estados miembros entienden ahora totalmente la importancia que tiene esto.
 También se precisa una cierta libertad en cuanto al desarrollo regional, por ejemplo en las ayudas públicas, sin que la competencia se vea necesariamente amenazada o distorsionada.
 Asimismo, si ambas comunidades no dan su libre consentimiento y los acuerdos se desmoronan en el futuro, se culpará a quienes presionaron a los ciudadanos chipriotas para obtener un «sí» en la votación.
 Por último, este programa deja abiertos muchos interrogantes.
 Se necesitan criterios claros: el principio de first come first serve, pero también otras reglas más claras que puedan evitar los abusos.
 Nuestro trabajo en los próximos meses, como Parlamento, será informar sobre las opiniones de la Comisión de manera que recuerde a todos los Estados miembros que sus intereses nacionales no deben anular nuestras obligaciones humanitarias en todo el mundo.
 Los grupos radicales también han amenazado la paz en las relaciones con la India y Pakistán, que se mantienen tensas.
 Asimismo, la industria del tabaco trata de crear la impresión de que determinados productos del tabaco son menos dañinos con mensajes engañosos como "suave" o "light".
 Las perspectivas financieras establecen el marco financiero para las políticas que se desarrollarán en los próximos años.
 Quisiéramos insistir en que el método abierto de coordinación, traído a la vida por el Consejo Europeo en su reunión de Lisboa, en cuyo marco se ha elaborado este informe no debe llevar a que a que no se respete el papel de los órganos previstos en los Tratados.
    Señor Presidente, como quiera que se ha deslizado un error en el texto de la enmienda 1 presentada por mi Grupo, quiero dejar perfectamente claro que el objeto de esa enmienda es que se constituya una delegación en la Comisión Parlamentaria Mixta UE-Chile independiente de la Delegación para las Relaciones con Mercosur.
 Para mí, esta experiencia no es un signo de debilidad, una critica dirigida a menudo a Europa, sino un argumento muy firme que deberíamos utilizar para hablar con una sola voz a escala internacional.
 Los europeos tienen una responsabilidad histórica respecto a los problemas de esta zona.
 Una colega desea intervenir en contra.
 Sin embargo, hemos venido expresando regularmente nuestra inquietud acerca de dos temas.
 La Sra. Ahern y otros diputados a veces optan por hablar en gaélico en este Parlamento.
 Un pensionista que vive al lado de la frontera entre Italia y Suiza y que, en todo caso, se halla comprendido en estos acuerdos, me dijo: "¿Es verdad que se ha establecido un aumento de las pensiones en favor de aquellas personas que trabajan en los demás Estados miembros de la Unión Europea?"
 Incluso en una situación catastrófica como la que nos ocupa, no debemos poner en peligro el Pacto de Estabilidad, dado que está en juego la confianza en la moneda europea, la confianza en la capacidad de la Unión Europea en su conjunto para cumplir lo prometido.
 La semana pasada estuve en Austria, donde existe una notable presión política a favor de que este país abandone su preciada neutralidad y se una a la OTAN.
 El cierre de Chernóbil, por ejemplo, espero que haya sido un hito, aunque seguiremos muy involucrados en el seguimiento.
 Aquí hay una separación entre la ley aplicable al contrato y la ley externa de insolvencia, porque es muy importante asegurar que, a pesar de que las partes pueden elegir la ley que rige el contrato, no tengan la opción de elegir su propia ley de insolvencia.
 Desde hace algunos años nos alegramos de tener cada vez mejores relaciones bilaterales.
 A veces depositamos una confianza excesiva en el comercio de derechos de emisión, en detrimento de las medidas necesarias que es necesario adoptar también en otras esferas.
 En nuestros informes y opiniones hemos condenado una y otra vez la falta de datos adecuados sobre los que basar nuestro análisis.
 B5­0080/2001 de los Sres. Vinci, Herían Schmid y Manisco, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea - Izquierda Verde Nórdica, sobre la ley relativa al proceso de los Jemeres Rojos en Camboya.
 Trabajamos arduamente en esta materia.
 Comparto las prioridades de la Comisión.
 Pues bien, ¿qué les parece, Señorías, que Algeciras, que es donde está el mayor puerto portacontenedores de la Unión Europea en el Mediterráneo, tenga una única conexión, vía ferrocarril, por el interior, que tiene un trazado con más de un siglo de antigüedad y que no permite medias superiores a 17 km/h?
 El pasado mes de agosto, el presidente del principal partido de la oposición, Yawovi Agboyibo, fue condenado a seis meses de cárcel por motivos falaces.
 Todos conocemos los problemas con Eurocontrol e igualmente son conocidas las dificultades relativas a la eficaz distribución del espacio aéreo entre las aeronaves militares y civiles.
 Respecto al informe Cederschiöld, quisiera expresar mi agradecimiento a sus Señorías por el talante constructivo con que han enfocado la comunicación de la Comisión sobre la delincuencia cibernética y la seguridad de las infraestructuras de la información.
 Personalmente creo, como estoy seguro que harán todos los diputados de este Parlamento, que una Europa ampliada será una Europa política, con más instituciones democráticas y una Constitución, una Europa más justa, con mayor solidaridad interna, una Europa que ocupará su lugar en el mundo como potencia, una fuerza, una Europa de paz y solidaridad, una Europa que mejorará la Unión Europea, contribuyendo a la unificación histórica del continente, pero no una Unión que sea institucionalmente diferente o nueva.
 Seamos serios.
 No se entiende por qué cuando se coge un paquete turístico se da todo tipo de información en cuanto al hotel, el régimen de comidas, incluso a veces sobre los lugares que se van a visitar, ofertas de actividades complementarias..., pero no se suele señalar exactamente cuál va a ser la compañía aérea responsable de llevar a cabo el vuelo.
 Sin aclaraciones sobre este punto, no podremos votar a favor de este informe.
 Yo soy de los que piensan que no es verdad que los ciudadanos quieran renacionalizar competencias, que consideran que la Unión Europea es un gigante absolutamente desmedido en su voracidad.
 Ese tipo de principios van a ser generales durante un largo período.
 Señor Presidente, hace dos años se produjo, después de unas elecciones limpias en el multiétnico y densamente poblado estado de Nigeria, el cambio de la dictadura militar a una democracia parlamentaria.
 Estamos pescando en los océanos hasta dejarlos esquilmados, y los pescadores del sur responden a las propuestas de limitación de las capturas acusando al norte de causar problemas debido a la producción de harina de pescado.
 Con esta idea en mente, la Unión Europea seguirá desempeñando un papel activo en la resolución sobre los derechos de los niños en Ginebra y, al igual que el año pasado, buscará la útil cooperación del grupo de países de América Latina y Caribe.
 El informe también apoya los planes de la OTAN de admitir a nuevos países: una línea de acción con la que no estamos en absoluto de acuerdo.
 Las modernas teorías económicas nos enseñan, con todo lujo de detalles y con el apoyo de una abundante evidencia empírica, que el éxito de las políticas de desarrollo local está estrechamente ligado al aumento de la autonomía decisoria de los individuos y al diseño de instituciones de políticas regionales que sean aceptadas por los mismos electores.
 Debemos comprender que a veces también hay que actuar con dureza frente a la mafia de las drogas.
 
 Sería fatal asumir una actitud más permisiva hacia las denominadas drogas blandas.
 Seguramente no se le escapa la atención con la que la Comisión ejerce sus competencias en materia de control de las concentraciones.
 Según los datos que usted mismo ha proporcionado, en el año 2001 el 5% de los agricultores europeos recibieron el 50% de las ayudas directas.
 No obstante, existen problemas en la práctica.
 Por los mismos motivos que nos oponemos a la propuesta de creación de un registro especial para los delincuentes sexuales condenados (enmiendas 21, 30 y 32), opinamos que la propuesta 24 no es políticamente aconsejable.
 Un enfoque simplista atribuye con frecuencia los problemas de movilidad a las diferencias culturales.
 Creo que el propio Parlamento opinará que toda persona que trabaja en la Comisión es responsable de la aplicación.
 Señor Presidente, en primer lugar, quiero felicitar al ponente, a nuestro compañero Mario Mauro.
 A este respecto, la Unión Europea y los Estados miembros han de ofrecer su ayuda facilitando consejos, desarrollando equipos y programas informáticos amigables de encriptación y, sobre todo, sensibilizando a los ciudadanos.
 Sin embargo, ello no cambiará el hecho de que en el futuro el transporte por carretera seguirá siendo uno de los principales protagonistas del transporte en su conjunto.
    . – Señor Presidente, me complace dirigirme a ustedes hoy en relación con los preparativos del Consejo Europeo de primavera y del seguimiento de la CIG.
 Quisiera preguntar a la Comisión cuál es su posición con respecto a la política de sacrificio masivo y si deberíamos hacer una distinción entre el sacrificio por el bien de los animales y la matanza en masa gratuita para satisfacer los intereses del mercado y de los medios de comunicación.
 El objetivo es que, una vez evaluados los resultados de la consulta, podamos presentar una aportación a finales del 2002 o comienzos del 2003 a la Convención para la preparación de la siguiente Conferencia Intergubernamental.
 Señor Presidente, señora Comisaria, señoras y señores, para completar los comentarios anteriores, con los que solamente puedo estar de acuerdo, quisiera subrayar una vez más que en las clases de hoy se sientan las bases para las futuras posibilidades de la juventud de mañana y que en el futuro el "brain-power" desempeñará un papel decisivo.
 El debate sobre el marco institucional de la futura Unión ha confirmado que este sigue siendo el tema más delicado de toda la negociación.
 Sin embargo, su contribución al crecimiento del empleo es desorbitada por sus protagonistas de una manera casi religiosa.
 El Parlamento Europeo participó recientemente en un psicodrama ridículo.
 Lo ocurrido en El Ejido responde a prácticas racistas y xenófobas, inadmisibles en la Europa actual.
 Este compromiso restringe la financiación de la investigación por parte de la Unión Europea únicamente a embriones producidos de más para la fertilización y que van a destruirse solamente en la fase no diferenciada de desarrollo de hasta un máximo de 14 días y solamente en las jurisdicciones donde existe una regulación efectiva y estricta y lo permita la ley.
 Muchas gracias, señor Comisario.
 La parte más meridional de la Europa mediterránea está amenazada por un proceso de desertización física, en el sentido literal de la palabra.
 Aquí se plantean dos problemas que me gustaría mencionar: uno es que la directiva no aborda las responsabilidades en el ámbito nuclear.
 Ahora la atención se centrará en el progreso, el crecimiento económico, la estabilidad y la gobernanza.
 Creo que no convencieron a ningún colega aquí.
 Señor Presidente, para decidir qué votar sobre esta recomendación relativa a la alimentación animal, no podía dejar de pedir consejo a dos de los animales que tengo en casa, o sea, a mis gatos.
 La profecía se hizo realidad. Los que creían en el europeísmo, los tenaces exponentes de la integración y los luchadores Monnet y Spinelli, salieron victoriosos.
 No queremos que se elimine la cláusula sobre educación. Sin embargo, en nuestra opinión, es preciso conceder mayor importancia a la capacidad de los Estados miembros para realizar avances en este terreno que a la idea de que la Unión Europea no ha de interferir en materia de educación.
 Estoy haciendo un llamamiento urgente a la Unión Europea y a nosotros, no sea que se nos olvide esto: no hay forma de progresar o de encontrar la salida a una situación si las mujeres no participan de forma activa en este proceso.
 El editorial en el boletín mensual ofrece toda la información que puede encontrarse en el acta resumida de la reunión.
 La Comisión debió de pensar que había llegado la Navidad antes de tiempo cuando el ponente presentó su informe.
 Tercero, no deben sufrir un shock los que ya no van a disponer de esta cobertura porque en estas regiones se va a crear cierto euroescepticismo.
 Señor Presidente, Señorías, seré relativamente breve.
 Sólo desde esa ambición y sólo a partir de una estrecha colaboración entre las instituciones lograremos -estoy convencido de ello- hacer realidad este proyecto que tiene, como fin último, mejorar la vida de todos nuestros ciudadanos.
 Después de la Cumbre de Lisboa nos hemos marcado como objetivo ser la sociedad del conocimiento más competitiva del mundo.
 Están en un centro abierto por el Estado francés, gestionado por la Cruz Roja, que recibe para su funcionamiento una subvención pública del Estado francés.
 Le damos las gracias al Vicepresidente Kinnock por sus contestaciones.
    . Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer el magnífico trabajo realizado por la ponente, Sra. Sommer, y las discusiones y los avances que han resultado del trabajo conjunto de las tres instituciones para conseguir una aprobación en primera lectura, porque entiendo que las objeciones que teníamos en relación con algunos de los puntos que se habían adoptado en el primer informe de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo se ven totalmente adaptadas en unas enmiendas de transacción que pueden ser aceptables para la Comisión y que creo que también serán aceptables en su momento para el Consejo.
 Hemos discrepado, señor Presidente, pero estoy segura de que cualquiera que sea el resultado que se alcance en el Pleno mañana, la reflexión de la Comisión de Asuntos Jurídicos habrá hecho avanzar de forma significativa este expediente.
 A mi juicio en el informe Sterckx, en su apartado 8, se ha elegido un enfoque muy positivo, y debemos examinarlo a corto y medio plazo.
 Señor Presidente, Comisaria, Señorías, «y, sin embargo se mueve». Me refiero a la política de transporte aéreo europea.
 Si en el encuentro ASEM III, sobre el que aquí hablamos, y después también en los preparativos de ASEM IV, se logra plantear en el terreno político algunas propuestas -por ejemplo, en el campo de la prevención- entonces creo que se pueden obtener unos logros considerables.
 Creo que esta cuestión es absolutamente fundamental para todos nosotros.
 Desde una perspectiva irlandesa, consideramos la propuesta de forma muy positiva.
 He visitado Nueva York cuatro veces desde el 9 de septiembre, y siempre había evitado ir a ese lugar porque, como todos, había visto lo ocurrido por televisión y no quería ver el dolor.
 En cuanto a la cooperación comunitaria, sentimos cierta preocupación por que los 105 millones de euros de ayuda previstos no se destinen a proyectos concretos de lucha contra la pobreza y en favor de los derechos humanos.
 La cumbre de Copenhague ha reunificado Europa 13 años después de que cayera el muro de Berlín y 21 años después de que se impusiera la ley marcial en Polonia, y ya da la sensación de que estas cosas pertenecen a otra época.
 En la cumbre de Niza, los "15" decidieron que en la planificación de las operaciones de la fuerza militar europea sólo participarían los Estados miembros de la Unión Europea, independientemente de si se utilizan infraestructuras de la OTAN.
 La Comisión ha dado pasos positivos desde que entró en funciones, al velar por que se hagan los nombramientos a partir de los méritos.
 No queremos directrices –que es lo que son las perspectivas financieras– para que sean un fin en sí mismas.
 Una última cuestión: hoy nos encontramos en la antesala de la ampliación de la Unión Europea.
 Sin embargo, aún quedan por desarrollar plenamente las medidas de aplicación para introducir adecuadamente el sistema de identificación electrónica a escala comunitaria.
 Quiero hacerle alguna observación.
 Pues, en primer lugar, hemos establecido que el 25% de todos los buques mercantes sean controlados realmente en lo que se refiere a una eliminación adecuada de los desechos; MARPOL está muy bien, pero no si sólo se encuentra en la estantería de libros.
 Señor Presidente, quisiera comenzar rindiendo homenaje a la labor de la ponente, Sra. Sanders-ten Holte, por un informe que ha resultado extraordinariamente complejo y por su paciencia y cooperación al aceptar varias observaciones que la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior formuló en su detallado examen de las propuestas presentadas esta noche.
 La OLAF, Europol y el Convenio sobre extradición y asistencia judicial mutua deben ser aprovechados al máximo y cuando el Convenio contra el fraude de 1995 sea por fin ratificado por los países miembros, también podremos llegar lejos con él.
 Al final no es La Haya sino el campo neerlandés el que paga la factura europea.
 ¿No afirmamos hoy que todo lo que hemos hecho en términos de prohibición no tiene sentido?
 Informe Savary (A5-0113/2000)
 Las arcas públicas aún han de pagar la cuenta subvencionando efectivamente los salarios en este ámbito.
 Los condicionantes citados son la causa de un acuerdo interinstitucional concreto, que establece, en particular, el importe de las contribuciones de las instituciones financiadoras -el Parlamento, el Consejo y la Comisión- de la forma que mi colega Kathalijne Buitenweg ya ha citado.
 Por supuesto, también ha presentado sus propias propuestas, si bien no puedo evitar preguntarme si contribuirán mucho al empleo.
 Si está allí, está bien escondida.
 Aunque el dictamen del Parlamento sobre la comunicación de la Comisión no tiene un carácter legislativo, sin embargo sí señala la línea a seguir en el futuro.
 Cuando en dichos países aparece algún brote se produce un lapso de tiempo.
 Debemos darnos cuenta de que está ocurriendo algo impensable que cambia radicalmente las reglas del juego.
 No obstante, en los casos individuales y en lo que se refiere a un lugar de veraneo determinado es recomendable -en esto seguramente coincidirá conmigo- informarse de antemano sobre si el hospital o el servicio en cuestión disponen de un servicio de diálisis.
 Con las enmiendas presentadas por el Grupo Liberal apoyamos la propuesta del Sr. Ceyhun, en la confianza de que el Consejo recapacite y se ponga de acuerdo sobre una estrategia de asilo y de migración común.
 En primer lugar, el de aquellos países que en general están a favor de las propuestas y que, aparte de Francia, suelen ser los Estados con menor número de ovejas, como Irlanda; y en segundo lugar, los que dicen que sería completamente inoperante y demasiado costoso aplicar un sistema individual antes de la identificación electrónica.
 Deseamos un progreso a favor de las personas, que sea beneficioso para las personas y que no perjudique a muchos, sino que beneficie a todos. Por esto abogamos a favor del máximo control de los monopolios en el sector de las telecomunicaciones.
 Hacer una norma para introducir cláusulas suspensivas, es decir, poner límites de tiempo para un tipo de legislación tan especial como la referente a la violación de la intimidad personal, nosotros creemos que constituye una vía hacia el fracaso.
 Sin duda, este sistema es menos "especializado" de lo que podría temerse, pero existe y, ¡es intolerable!
 Por eso ha llegado la hora de penalizar toda forma de mutilación genital femenina en los Estados miembros de la Unión - sin importar si la mujer ha dado o no su consentimiento - y que se castigue a los que colaboren, insten, aconsejen o recomienden estas prácticas.
 Señor Presidente, señor Comisario, nos ocupa un asunto muy complejo de múltiples aspectos que repercutirá ampliamente en la industria alimentaria.
 Es muy importante que esta actividad sea tenida plenamente en cuenta a la hora de organizar futuros trabajos, incluidos los foros.
 La Comisión puede aceptar la enmienda oral presentada por sus Señorías aquí hoy y que mañana será sometida a votación con vistas a obtener cuanto antes la aprobación del Consejo.
 Esta me parece una política mejor que las propuestas formuladas por los diputados de otros Grupos, en particular las presentadas por el Sr. Trentin y el Sr. dos Santos.
 Así, es esencial llevar Kioto a la próxima ronda de la OMC (Organización Mundial del Comercio).
 Además, hemos integrado la lucha contra el terrorismo en todos los aspectos de nuestras relaciones exteriores.
 Cuando nos trasladamos a los Estados Unidos, tuvimos la buena acogida del Congreso y la hostilidad del Gobierno.
 En los últimos años y en el último decenio, la Unión Europea ha venido consagrando, una dimensión y una densidad de políticas a ese respecto que, si bien distan de ser ideales, representan un salto cualitativo fantástico.
 Nunca aceptarán el regreso a un Estado que ya no reconocían de ninguna manera ocho años antes.
 La legislación adaptada reducirá sin duda el riesgo de accidentes. Pero siempre seguirá habiendo accidentes.
 Tal como sabrá el Consejo, las bandas albanesas están cada vez más implicadas en el cultivo y el contrabando de toneladas de cannabis cultivado en Albania hacia la Unión Europea y, además, se están implicando en el tráfico de drogas duras, como heroína y cocaína, producidas fuera de Albania.
 En cualquier caso, tiene que admitir usted que la mayoría de los países del mundo, y en particular la gran mayoría de sus habitantes, no se benefician del progreso en el terreno de la producción.
 Con la temprana participación de las comisiones estaremos mejor preparados cuando lleguen las propuestas legislativas y los trabajos podrán realizarse con mayor fluidez.
 En mi opinión, las cuestiones son las siguientes: ¿Queremos o no queremos comunitarizar la política de Asuntos Exteriores; queremos caer en el grave error que cometimos al instaurar la figura del M. PESC y volviendo a dar a la Comisión, a un vicepresidente de la Comisión, la competencia comunitaria exclusiva en materia de política exterior?
 Por ello, le ruego que reconsidere su posición, en el caso de no prever la consulta, y que haga llegar el mensaje de esta Cámara, que yo le transmito con toda firmeza, al seno del Consejo que usted preside.
 En efecto, con la propuesta de la Comisión habríamos acabado por dar un carácter demasiado rígido y por crear grandes dificultades sobre todo a las tabacaleras con la consecuencia de una producción nacional - sobre todo en el sur de Europa - más costosa y de inferior calidad y el consiguiente aumento del contrabando que ya se ha recordado.
 Se establece este objetivo, pero no se establecen ni los plazos ni las modalidades para la introducción del régimen del país de origen.
 La votación tendrá lugar el jueves.
 Estas líneas presupuestarias deberían, ante todo, contemplar no sólo la provisión de ayuda humanitaria, incluida la mejora de las condiciones de vida básicas, como ya venimos haciendo con cargo a los fondos de ECHO, sino también las diferentes iniciativas que persiguen el desarrollo económico, la mejora de la situación de los derechos humanos, la mejora de la independencia del poder judicial, la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres en los terceros países, pero además ayudar a estos países a crear mecanismos jurídicos y prácticos de cara a resolver el problema de los solicitantes de asilo y los refugiados.
 No empecemos este siglo con mal sino con buen pie, y velemos juntos por que las plantas y los animales no vean amenazada su supervivencia.
 Quisiera manifestar asimismo mi gratitud hacia el Sr. Provan, presidente de la delegación en el Comité de Conciliación.
 Creo que debe ponerse fin de una vez por todas al tiempo de las conferencias y de quick start packages.
 Quiero subrayar que también solicito el aplazamiento de la aprobación de la gestión porque precisamente en mi campo ha faltado transparencia.
 Sólo tienden a hacer respetar las normas de competencia entre Estados, independientemente de la importancia de las consecuencias ocasionadas por errores o negligencias del organismo reconocido.
 En una palabra, el equilibrio en la frontera sur es indispensable para nuestra estabilidad.
 Las evaluaciones del CIEM parecen inútilmente alarmistas, sobre todo en lo que respecta a la merluza, cuya población con toda evidencia ha comenzado a recuperarse.
 ( IT) Señor Presidente, Señorías, hace menos de dos meses que tenemos noticia de la difusión de esta enfermedad y se cuentan ya más de 7 000 casos declarados, más de 500 muertos y más de 20 personas infectadas en los Estados miembros de la Unión.
 La verdadera clave está - y esto es lo que he intentado hacer en este Informe - en garantizar unos precios escalonados para todos los medicamentos - nuevos y viejos - de tal modo que los pacientes pobres se beneficien y que, al mismo tiempo, la industria siga pagando la investigación y el desarrollo.
 El informe del Sr. Andria relativo al fomento de una liquidación eficiente de los valores exige, por lo tanto, toda nuestra atención.
 Habiendo señalado estas dos cuestiones, quizá deba tratar con más detalle lo que han dicho los diputados.
 Señor Presidente, tenemos en usted un magnífico representante de lo que es esta Cámara.
 Muestra que el costo del acceso para la industria es asequible, si sólo se incluyen al comienzo principios concebidos para todos.
 ¿La hemos obtenido?
 Espero que el Consejo, la Comisión y los Estados miembros se hagan realmente eco de esta llamada.
 Se trata de una competencia compartida basada en el artículo 251 del Tratado.
 Los costes de las cestas de servicios y productos incluyen puestos de trabajo, y dejan más dinero en el bolsillo de los ciudadanos.
 Ahora bien, como muy bien subraya la Sra. Wallis, la ponente, por ser el optimismo que llega tarde muchas veces enemigo de lo bueno, que entretanto aparece, hemos de congratularnos de la iniciativa limitada de la Comisión, que traza una vía posible para la solución rápida y económica de los litigios de consumo de valor generalmente bajo.
 A ese respecto, quisiera agradecer a la señora Presidenta, Nicole Fontaine, y a sus servicios la prontitud y determinación con que han actuado, al obligar a los tres representantes del FLEC que aquí se encontraban esta mañana a abandonar las instalaciones del Parlamento.
 Ahora tenemos que garantizar que el apoyo a la implicación de estas organizaciones continúe y que los resultados de su trabajo también resulten visibles en la política de juventud de la Comunidad.
 En el Grupo Liberal haremos todo lo que esté en nuestra mano para ayudar a conseguirlo.
 Señor Presidente, con todo el respeto para la ponente, ha formulado una observación que no se formuló en modo alguno en el debate celebrado anoche.
 Cada día se roban más de 3 300 vehículos, lo que equivale a aproximadamente un robo cada 25 segundos.
 Pues bien, pido que la versión neerlandesa del considerando M se ajuste plenamente a la definición mencionada.
 La Comisión goza de grandes poderes institucionales, que podría utilizar para impulsar activamente el proceso de la PPI.
 Por otra parte, tenemos reacciones militares y reacciones excesivas que reivindican tanto las vidas de los inocentes como las de los culpables, pero que no contribuyen en nada a resolver el problema.
 El encuentro fue más prometedor que muchas de las otras cosas que oímos de su Gobierno.
 No es la directiva la que crea esa corriente migratoria, lo que la directiva pretende es regular una realidad que está en el terreno.
 Aunque no se pudiera poner fin a las prácticas policiales, esto serviría tal vez para arrancar de las garras de los torturadores a las víctimas que actualmente están en su poder.
 ¿Saben ustedes lo que le pasa a un niño entre los cuatro y los siete años, entre los siete y los doce?
 Del mismo modo, sería preciso igualmente instaurar e integrar medidas restrictivas encaminadas a respetar plenamente las leyes o directivas aprobadas.
 Contrariamente a lo que ha dicho algún orador, quiero manifestar que yo sí soy partidaria de que se reconozca el derecho de voto de los inmigrantes, que sólo entonces verán sus derechos respetados suficientemente.
 Quiero, Señorías, muy brevemente, señalar que estas instituciones son buenas porque cualquier actuación de una administración puede en un momento dado adolecer de falta de transparencia, de falta de eficacia, de vulneración de derechos básicos, o incluso de corrupción.
 Esta es, por otro lado, la denominación que se ha dado al conjunto de los textos aprobados.
 La infraestructura de Iraq ha quedado completamente dislocada.
 Señora Presidenta, estimadas y estimados colegas, me dirijo al autor de la enmienda, el Sr. Duff, pues esto sigue siendo una cuestión de reglamento sobre la que se debe debatir aquí.
 Ambas presentaron un texto alternativo pero, y lamento tener que decirlo, el Consejo no ha tenido en ningún momento la cortesía de informar al Parlamento sobre la nueva versión del texto.
 Ante esta escalada, ¿estamos condenados a protestar para cumplir, y adaptarnos, finalmente, por razones de realismo?
 Nos hemos adelantado con los nuevos instrumentos.
 Pero lo que aquí se critica no es esto.
 Nosotros queremos el núcleo familiar.
 En consecuencia, quiero pedir a todos los colegas que aprueben, en particular, la enmienda nº 11, para que al menos contemos con una dotación de recursos adecuada, aunque sea claramente inferior a las cantidades anteriores y sólo ascienda a cerca de 13 millones de euros.
 En segundo lugar, por encima del intercambio formal de correspondencia al que el Sr. Comisario ha hecho alusión, ¿qué actuaciones serias se han iniciado con relación a las autoridades de los Estados Unidos sobre este asunto y con qué resultados?
 Dispongo de muy poco tiempo, por lo que les pido que me permitan ocuparme de dos materias en las que los resultados son, a mi juicio, relativamente escasos.
 El Sr. Solana ha hablado también de los suministros de armas de "Karine-A".
 Sabemos bien que, al evaluar los acuerdos de asociación, las exigencias de la aplicada por los Estados son terroríficas.
 Oigo a menudo expresar esta sensación en mis viajes a diversos países, pequeños o grandes, donde me dicen: «el modo que tienen ustedes de proteger a sus minorías, de apoyar sus culturas, grandes o pequeñas, importantes o menos importantes, es para nosotros una vía a seguir».
 Sin embargo, también tiene sus riesgos, como por ejemplo la transmisión de agentes patógenos o el crecimiento incontrolado de células, que puede desembocar en cáncer, así como los problemas éticos que plantea y que no deben olvidarse nunca.
 Señor Presidente, en el barrio de Helsinki en que me crié circula esta semana un camión recolector de residuos.
 En cuanto al tema de la clasificación de los buques, los colegas ya saben que no estoy satisfecho con el resultado.
 ¿Lo ha leído?
 El 17 de mayo de 2001, el Banco de Suecia decidió que este año, además de la asignación habitual de beneficios de unos 8 200 millones de coronas suecas, debía efectuar un pago extraordinario de 20 000 millones de coronas al Tesoro Público. Naturalmente esto aumentó el margen de reforma en el presupuesto estatal de Suecia.
 Sin embargo, no debería desviar a la Comisión de su obligación de asegurar que el actual Foro de responsabilidad social de las empresas (RSE), que está previsto que comience a funcionar en octubre, aborde íntegramente las actividades de las empresas europeas en los países en desarrollo.
 Las negociaciones sobre estas iniciativas ya han comenzado entre los grupos de trabajo del Consejo.
 Naturalmente, también necesitamos vehículos pesados para el transporte de mercancías.
 La Comisión ya había hecho, incluso antes, una propuesta transitoria.
 La gente de la calle lo sospechaba ya desde hace muchos años, pero quizá en este caso consigan ustedes que se convenza.
 La resolución 1244 del Consejo de Seguridad prevé lo siguiente: Kosovo provincia de Serbia, desarme de los criminales del UÇK y vigilancia de las fronteras por las fuerzas armadas yugoslavas.
 Éste es un problema de capital importancia, y al respecto debo decir - al Sr. Tajani y a los demás oradores que han intervenido - que el que se ha llamado el "plan para la reconstrucción de Palestina" es un plan que tenemos en cuenta. He hablado de él muchas veces con el Ministro Peres, sabemos perfectamente que el camino por el que hay que avanzar es el de las medidas en determinados sectores: el agua, la energía, las infraestructuras, la renovación industrial.
 La Unión Europea reafirma también sistemáticamente ante China que la Comisión de Derechos Humanos es la instancia adecuada para plantear cuestiones de derechos humanos y que, independientemente de su decisión de subscribir o no la iniciativa, ésta es, en cualquier caso, legítima desde ese punto de vista.
 Señor Presidente, Señorías, señora diputada, la Comisión ha publicado en el site en Internet de la Dirección General de Justicia y Asuntos de Interior un documento de consulta sobre las garantías procesales de los sospechosos y reos en proceso penal.
 En relación con el umbral para las simientes, estamos de acuerdo que la información sobre la presencia de OMG en las simientes es necesaria para aplicar correctamente la legislación sobre OMG, sobre todo en lo referente a su etiquetado y rastreabilidad.
 Digo esto sin ninguna reserva.
 De conformidad con la legislación en vigor actualmente, el ganado ovino y caprino debe identificarse con una marca auricular o un tatuaje vinculado a la explotación.
 Creo también que debemos estar atentos, en la regulación de las descripciones detalladas de las etiquetas, de no caer en una furia etiquetadora - como ocurrió con los zumos de frutas, sector en el que, no obstante, se terminó llegando a un compromiso - que mediante dobles explicaciones y aclaraciones acabó confundiendo al consumidor.
 En primer lugar quiero felicitar a la Presidencia belga del Consejo por como ha dirigido los trabajos del semestre y en especial los que han llevado a la Declaración de Laeken.
 En este momento, especular sobre una declaración como ésta, señora Presidenta, sería incluso peligroso para este Parlamento: en un momento tan delicado en el que necesitamos claridad, transparencia y positividad y no un debate envenenado y, sobre todo, una capacidad, que no veo en la otra parte, de tender la mano y de entender las palabras en su sentido positivo y no, inevitablemente, en su peor sentido.
 Sin embargo, de acuerdo con el Reglamento, no es posible pedir un votación por partes en una enmienda de compromiso.
 Ustedes votarán mañana el informe y luego queda el tiempo suficiente para que podamos producir un acuerdo en el Consejo y para que el reglamento esté listo el 15 de febrero.
 Por ello, desearía que se reconsidere seriamente la posición del deporte en los programas educativos escolares.
 Además, el caso Pinochet en el Reino Unido aunque ha acabado en cierto modo en un fiasco, ha tenido aspectos positivos.
 El Tribunal de Cuentas no ha preparado ningún informe durante años.
 Evidentemente, siempre hemos tenido presente que también existen unos puestos de trabajo vinculados a la producción de cosméticos y que merece la pena asegurarlos.
 Las enmiendas 53 a 55 y 103 a 113 se desvían del texto y deben ser rechazadas.
 Unas palabras sobre el reconocimiento mutuo.
 Debo decir que mi opinión, junto con la de mis colegas de la delegación conservadora británica, difiere un poco de las conclusiones alcanzadas, pero tras un intercambio de opiniones quedó claro que el informe refleja fielmente el consenso de nuestra comisión.
 Sólo si así lo hacemos conseguiremos encontrar por fin las respuestas apropiadas.
 Ante todo, respecto al artículo 2 y el concepto de miembro de la familia, hay que reconocer que la armonización de las condiciones de residencia de los ciudadanos de la Unión Europea no debe implicar la imposición por parte nuestra de cambios en la legislación de los Estados miembros que define la condición de miembro de la familia.
 Con todo, el Parlamento Europeo debe empeñarse a fondo para que este éxito no se convierta en una ilusión.
 Pero mi intervención se refería, precisamente, sobre la votación de esta enmienda 37.
 Sin embargo, no estoy de acuerdo con el informe que su colega, el Sr. Lage, nos ha presentado: nótese que este informe transcribe por completo las posturas e intereses de las grandes multinacionales de la biotecnología, la agroquímica y la agroindustria, tal como podemos comprobar si comparamos el informe con la postura de UNICE.
 (El Presidente declara aprobada la posición común así modificada)
 Queremos una Europa de democracias basadas en la diversidad, pues creemos que las personas serán más felices si pueden decidir sobre sus propios asuntos en lo posible sin interferencias y sin que los burócratas y los grupos de presión de Bruselas establezcan normas pormenorizadas.
 Esto se determinó también en el Acuerdo Interinstitucional.
 En mi opinión, no estamos en absoluto en disposición de hacerlo. Un juicio político, cuando el Ministerio Fiscal está investigando, queda, en lo que a mí respecta, fuera de todo lugar.
 En particular, la diversidad de la gastronomía y de las costumbres alimentarias en Europa forma parte de su patrimonio y de su cultura, aunque con la contribución de especificidades locales que quedan fuera del mercado interior.
 ¿Sabe que sus obligaciones después de la clausura de las centrales nucleares y de la evacuación de desechos nucleares ascienden a 34.000 millones de libras mientras que sólo tiene 235 millones de libras de fondos de los accionistas en sus balances presupuestarios?
 Esta vez la Cumbre debía servir para dar un nuevo impulso a unos viejos objetivos.
 Señor Presidente, a lo largo de todo este camino, apasionante y difícil, hay alguien que me ha ayudado mucho con su liderazgo y su consejo, el Sr. Napolitano, que hoy está aquí.
 En algunos casos incluso, su desesperación les empuja a cometer actos violentos, que pueden llegar hasta el suicidio.
 El Sr. Tsiakourmas debe ser liberado y tratado de modo apropiado y su caso no debería ser un arma en una guerra de propaganda entre greco y turco-chipriotas, cuya última manifestación es ver qué parte ha destruido más de la cultura de la otra.
 En lo que respecta al cine, se pide una financiación adicional para el cine europeo.
 Debemos comprender que dichas poblaciones están en peligro y debemos proteger a la industria pesquera.
 Está bastante claro, no obstante, que pueden dar por sentado, a la vista de los problemas jurídicos manifiestos que debemos afrontar actualmente y de los dictámenes y las interpretaciones que nos han proporcionado los expertos, que haremos todo lo posible por preservar y defender los derechos del Parlamento dentro de la estructura institucional.
 Para terminar, me gustaría añadir un comentario acerca del informe de la Sra. Maes, admitiendo que éste es excelente.
 Espero únicamente que nos queden algunos para votar.
 Por eso, merece nuestro total apoyo la propuesta de decisión relativa a la formulación por la Comunidad Europea del Convenio sobre la conservación y la gestión de los recursos pesqueros en el Atlántico suroriental.
 . El siguiente punto del orden del día se refiere a la declaración de la Comisión sobre las previsiones económicas de primavera; orientaciones para el empleo.
 Señor Presidente, querría volver a un asunto que, según me consta, se suscitó en el Acta de ayer.
 El hecho de que haya optado por un reglamento, que asegura su inmediata aplicación, y el hecho de que la propuesta no se haya sometido a debate con las partes interesadas, especialmente las PYME, revela el grado de interés de la UE en favorecer directamente los intereses de las grandes empresas.
 Queremos apoyar el plan de acción y cooperar para que no se vuelvan a repetir estos incidentes en el futuro.
 Puedo confirmarle estas informaciones completamente, señor Färm.
 En primera lectura, el Parlamento Europeo adoptó una posición global, en la que tenía en cuenta esta necesidad sin ignorar los intereses particulares de las compañías aéreas y de los operadores turísticos, especialmente en esta etapa crucial para el transporte aéreo y el turismo.
 Hace unas semanas, en su reunión de Florencia, tuve la ocasión de dirigirme de forma clara a estas regiones con poderes legislativos.
 Pese a los valerosos y extremadamente profesionales esfuerzos de la Presidencia griega, eso no ha sido nunca tan evidente como en las últimas desafortunadas semanas, que han ilustrado ampliamente lo que yo seguí diciendo en aquella intervención: «Todos los Estados miembros deben admitir lo que ya saben desde hace tiempo los que realmente desempeñan labores de PESC: que el mero intergubernamentalismo es una receta para la debilidad y la mediocridad,
 Otra de las reivindicaciones constantes por parte comunitaria se refiere a la ratificación, por parte de Rusia, del Tratado que negociamos ya hace muchos años, la llamada carta de la energía y el protocolo de tránsito.
    – Antes de ceder la palabra de nuevo al Comisario, hago saber que, con el fin de ahorrarle tener que dedicar todo su tiempo disponible a recitar cifras, el Acta integral contendrá la lista de todas las enmiendas que la Comisión tiene previsto aceptar en su totalidad o en parte con ciertas modificaciones o rechazar.
 Tengo que decirlo en honor a los diputados aquí presentes.
 En mi opinión, solo la competencia entre los objetivos de política económica llevará, al final, a unas condiciones locales dentro de la Unión Europea que, en el contexto de la competencia mundial en general, podrán resultar todavía más reforzadas.
 De hecho, lo que usted ha presentado, muy sabiamente, es más un documento sobre buena administración que un anteproyecto sobre gobernanza o gobierno constitucional en su conjunto, y ese enfoque pragmático y centrado tiene muchos méritos.
 Al mismo tiempo, reconozco que tampoco es necesaria una mayor protección.
 Estos excepcionales resultados económicos pesaron sin duda a favor de Hungría en las negociaciones de adhesión, sobre todo si tenemos en cuenta la velocidad con la que este país se ha adaptado a los mecanismos de una economía de mercado, tras 40 años de planificación central, y el hecho de que Hungría ha pagado el precio social que este proceso ha implicado para los más desfavorecidos.
 Son aspectos que se competen exclusivamente a la jurisdicción del Estado miembro en cuestión.
    – Señor Presidente, hemos dedicado nuestra atención durante muchas semanas y meses a Eurostat y, como bien sabe, muchos de los presentes hoy aquí quisieron incluso que esta Cámara manifestara su falta de confianza en la Comisión.
 Sin embargo, ya podemos concluir que las medidas fueron un acierto al limitar el riesgo potencial para el público.
 Señor Presidente, el Grupo Parlamentario del Partido Socialista Europeo acoge con agrado el informe de evaluación de la Comisión acerca del Programa Daphne.
 Debe haber una alternativa mejor a la de crearnos enemigos en el mundo árabe.
    – Señor Presidente, señora Comisaria, aunque el resultado de este procedimiento de conciliación difiere de la propuesta inicial de la Comisión, sigue siendo bastante negativo.
 Por este motivo, en mi opinión, es hora de establecer un marco legal armonizado para los medicamentos tradicionales a base de plantas.
 Otras enmiendas tratan, por el contrario, de introducir el cumplimiento de la legislación y el estado de la técnica como factores atenuantes.
 La política presupuestaria de la Unión Europea se ve empañada por la decepcionante forma en que el propio presupuesto se ha ejecutado.
 ¡Es demasiado!
 .
 ¿Cuál es la postura de la Comisión en este tema?
 Por último, quisiera volver sobre la reciente confesión del Presidente Bush, este domingo, en una entrevista emitida por la cadena NBC, en la que dice que Sadam Husein y el régimen iraquí probablemente no disponían de armas de destrucción masiva, pero que la guerra estaba justificada de todos modos, porque si no tenían armas de destrucción masiva, quizás habrían podido obtenerlas algún día.
 . (SV) Para poder influir, el Parlamento Europeo tiene que adoptar una actitud más constructiva, en torno al temario de la Conferencia Intergubernamental, que la contenida en esta resolución, que da demasiada importancia al desaliento y la decepción producidos por las decisiones del Consejo Europeo en Helsinki, en diciembre de 1999.
 Ni siquiera en el caso de Portugal, cuyas perspectivas indican mayores divergencias respecto del crecimiento europeo y de la agravación del desempleo, sobre todo para las mujeres y los jóvenes, y donde los trabajadores están resultando castigados por el aumento de la inflación y la correspondiente pérdida de poder adquisitivo, a pesar de mantenerse con los salarios más bajos de la Unión Europea, la receta sigue igual: moderación salarial, facilitación de los despidos y anticipación de los objetivos del Pacto de Estabilidad, con una mayor reducción del gasto público en el presupuesto para 2002.
 ¿Podemos mantener el mismo enfoque en lo que respecta a la estrategia para el empleo?
 Esto fue también objeto de un debate muy difícil, cuya reanudación ahora tendría graves consecuencias para la operatividad de nuestro sistema y del próximo Panel de la OMC.
 La comunicación de la Comisión es un primer paso hacia una estrategia que abarque tanto la prevención como el reciclado.
 Asunto: Normativa nuclear a escala comunitaria
 El debate queda cerrado.
 (El Parlamento aprueba la petición)
 Es cierto que podemos correr el riesgo de que no sea aceptada la propuesta relativamente pragmática de la Comisión de alcanzar en 2006, como mínimo, el 0,33 % para los países de la Unión.
 La familia se define en el mismo artículo como el matrimonio entre un hombre y una mujer.
 Nadie puede negar la sensibilidad de este informe.
 Hoy hemos comenzado a las 12.15 horas y hemos acabado hacia las 13.30 horas.
 En ella, en lugar de contraponer la política social al mercado, afirmamos nuestra creencia en la economía de mercado social, en la sostenibilidad y en el pleno empleo, no enfrentamos a los distintos ámbitos, porque dependen y se complementan los unos a los otros.
 Un nuevo factor interesante es el trabajo no declarado, que también constituye una prioridad de la Presidencia italiana.
 Si no hubiera sido por su dirección y orientación en la Comisión de Asuntos Jurídicos, no habría sido posible avanzar por la primera lectura y ahora la segunda lectura y la Comisión le está, como es lógico, muy agradecida.
 Permítanme pasar al tema de los posibles efectos de la adhesión turca al sistema comunitario, que es, quiero decir, una de las cuestiones más importantes de todas.
 Estimamos sin embargo que las disposiciones de ese Tratado nos permiten desempeñar un papel de vigilancia al mismo tiempo que mantienen la responsabilidad de los Estados en primer lugar.
 Han puesto prisioneros en libertad y han aceptado lo que las Naciones Unidas han dicho sobre los posibles electores; es decir, que quien ha estado poniendo obstáculos a la resolución del conflicto ha sido el Gobierno de Marruecos.
 Pregunta nº 35 formulada por Bill Newton Dunn (H-0177/03):
 Naturalmente que este Parlamento habrá de pronunciarse también sobre esas propuestas, dado que se trata de materias sujetas a codecisión.
 Considero que, con el informe sobre los sectores culturales, estamos dando un paso en esa dirección.
 Señor Bolkestein, usted ha afirmado muy acertadamente que el dinero del contribuyente debe gastarse de la mejor manera posible.
 El Sr. Schmid estuvo dispuesto a aceptar muchas de las enmiendas de mi Grupo.
 A veces se han firmado compromisos a cualquier precio.
 Todo esto indica la necesidad no sólo de una legislación, sino también de recursos para poder actuar.
 Y la verdad es que, en los últimos tiempos, las cosas no van bien en ese campo en Turquía, donde se siguen violando los derechos humanos.
 Lo cual significa que las instituciones de la Unión, empezando por la Comisión, se ven obligadas a adoptar dos enfoques totalmente incompatibles para realizar los dos cometidos que se ha propuesto la Unión en el ámbito de la política económica, social y medioambiental.
 Están establecidos y son interminables.
 He leído el informe Lamassoure muy cuidadosamente.
 El Consejo conviene en la urgente necesidad de encontrar una solución para los continuos brotes de violencia étnica, en particular contra la comunidad serbia, los gitanos y otras comunidades no albanesas en Kosovo.
 Jacques Delors es uno de los pocos que lo han dicho y merece un aplauso por ello.
 Mi cuarto comentario tiene que ver con las propuestas y los comentarios realizados por su ponente.
 Un primer grupo de enmiendas, el formado por la 14, 15, 17 y 20, apuntan a que las subvenciones para la mejora de calidad y la comercialización continúen más allá del año 2001, y que todos los gastos de los trabajos realizados hasta final de 2002 se consideren subvencionables.
 Parece como si las autoridades valencianas hubieran redactado esta ley estalinista para poder lograr sus objetivos sin un excesivo coste.
 Me ha rogado que espere.
 A pesar de ello puede verse los resultados, ahora sobre la mesa, y quiero agradecer expresamente al colega van Hulten su trabajo en este informe.
 (Aplausos)
 Señora Comisaria, existe un estudio llevado a cabo por la propia Comisión que demuestra que 10 de los 15 Estados miembros de la Unión no tienen estipulado este tipo de excepción.
 La novena estrategia de apoyo a los países del FDE, que se encuentra en su fase final de preparación, contiene un importante programa de apoyo a la sociedad civil, incluidas las organizaciones de derechos humanos.
 Los criterios de adjudicación, como los tratados en la reciente sentencia de 4 de diciembre, continuarán siendo posibles y, además, estarán basados en textos jurídicos más claros.
 Creo que ningún país, ningún gobierno y, desde luego, ningún miembro de este Parlamento puede dejar de reconocer la necesidad de esta directiva para acabar con la fragmentación actual de la política de aguas y facilitar la puesta en marcha de un programa de medidas específicas para cada cuenca hidrográfica.
 Se han planteado problemas muy graves y, en particular, en el informe del Sr. Casaca han surgido problemas en lo que se refiere a la contabilidad, al programa Sapard y a Eurostat, por ello, el ponente ha tenido que hacer un esfuerzo especial para conseguir que se encuentren soluciones que permitan, concediendo la aprobación del control de la gestión a la Comisión, encontrar soluciones eficaces para el futuro.
 Tenemos que hacer nuestros deberes nosotros mismos.
 Otras cuestiones que hemos introducido son el refuerzo de la igualdad de condiciones entre los trabajadores, con objeto de evitar toda discriminación y la creación de un mercado de trabajo de segunda clase del que serían víctimas tanto los inmigrantes como los trabajadores autóctonos.
 Cuando llegó al aeropuerto, fue sometida un registro de todo el cuerpo.
 Pero tenemos la Agencia de Bilbao.
 Y es por motivos históricos, que esta mañana se van repitiendo una y otra vez, pero también por motivos políticos, económicos y culturales.
 Posiblemente podría estar en la línea de aquellos que están a favor de una mayor integración política, pero comprendo también que ésta es una decisión a quince que deberá tomarse en otros ámbitos, en otros foros y como consecuencia de otro debate.
 El triunvirato de Gante - "una bofetada a Italia y a Europa" según declaraciones del Presidente Prodi - con una Europa sin fuerza, será un peso pluma en el ring internacional y debilitará lo poco que existe de Europa.
 Éstos son objetivos que nuestro grupo apoya plenamente.
 Miércoles:
 Por ejemplo, en 2002 la renta agraria media familiar en el 40% de las explotaciones agrarias clasificadas como explotaciones a tiempo completo fue de 27 760 de euros.
    Señor Presidente, hago un llamamiento a la Cámara y al Presidente para que se tomen todas las medidas posibles a fin de intentar poner fin a la violación de los derechos humanos en Irán.
 De conformidad con el orden del día, se procede a examinar el proyecto definitivo de orden del día, establecido de conformidad con el artículo 110 del Reglamento en la Conferencia de Presidentes, el jueves 13 de enero.
 Los miembros de la SADC insistieron ante la delegación de la troica en que las sanciones de la Unión Europea tenían resultados negativos.
 Gracias a nuestra presión la Comisión Europea ha dado un primer paso en dirección a una drástica reforma de la política exterior.
 Sin embargo, como ha apuntado el Comisario Patten, el camino sigue siendo tortuoso.
 Esto lo digo también como representante de una nación no alineada.
 Por ejemplo, hay un componente de seguridad en la política de inmigración.
 Todavía no hemos llegado al extremo de que una mayoría accidental en esta Asamblea puede contribuir a decidir, pasando por encima de los parlamentos nacionales, qué impuestos deben recaudar los Estados miembros y su cuantía.
 Así que no se debe decir que los medios han de ser extremadamente estables e invariables año tras año.
 Podría repetirlo.
 El Sr. Prodi elaboró un impreso para tal fin de conformidad con el 2º inciso del apartado 2 del artículo 3 del anexo 3.
 Después de todo, consideramos que la completa libertad de elección entre el sí y el no a esta Constitución constituye una hipótesis fundamental.
 Debemos decir, sin embargo, que un precio de diez dólares por barril de petróleo es tan anormal como uno de 35, y que usted sabe bien que un precio de diez dólares por barril de petróleo tal vez a nosotros nos resulte favorable, pero no es defendible a nivel mundial.
 En la actualidad llega al 75% y en el año 2020 está previsto que supere el 85%.
 No hubiera hecho falta mucha imaginación para anunciar ese mismo día que se iba a cerrar toda Asia, una medida que habría tenido sentido.
 Muchas gracias, señor Barnier.
 ¿Dónde está la «Hoja de Ruta», dónde está el «Cuarteto», y yo añadiría, dónde está Europa?
 Ignora el nuevo compromiso voluntario y no ofrece una evaluación de su impacto económico.
 La UE no puede asumir esta carga por sí sola, y es vital que encontremos buena voluntad y deseo de compartir la carga en los demás miembros del Grupo Occidental.
 En primer lugar, continuaremos el diálogo con los países en desarrollo, y en particular con países del G20 o del G90.
 Si el fundamento jurídico fuera diferente, esta medida tendría un efecto sobre la posibilidad de los Estados miembros de aprobar medidas más estrictas.
 Por eso, no podemos adoptar la enmienda propuesta.
 Diagnóstico erróneo: es cierto que el número de ejemplares de bacalao es reducido en ciertas zonas de pesca, pero achacarlo exclusivamente a la sobre-explotación pesquera es un error, porque en este fenómeno intervienen muchos otros factores.
 La propuesta de la Comisión no responde a este planteamiento en todos sus aspectos, sino que más bien parte de la base de que todo puede y debe quemarse.
 Es un requisito crucial para mejorar la economía de Ucrania, porque también son necesarias mejoras estructurales y técnicas en los sectores del gas, el petróleo y el carbón, y aunque el compromiso de Ucrania de mejorar la eficiencia energética y desarrollar fuentes de energía renovables merece ser acogido con satisfacción, los factores dominantes del futuro previsible serán los combustibles fósiles y la energía nuclear.
 Lo que nos gustaría saber es si la Comisión estaría efectivamente en condiciones de financiar ese tipo de proyecto en el marco de la instalación de ese centro de investigación y tal vez no directamente en el marco concreto de la investigación nuclear.
 En ese sentido es un intento de encontrar una síntesis para la definición de tráfico de droga.
 Rusia también concede una gran importancia a la cumbre.
 Sin embargo, en algunos aspectos, señor Prodi, sus propuestas no aclaran las cosas, sino que crean mayor confusión.
 La única manera de salir adelante es a base de negociar.
 La cooperación estrecha y directa en torno a cuestiones bilaterales y regionales será una característica de nuestra Presidencia, ya sea en África, Asia, América o más cerca de nuestro hogar, en los países vecinos de la Unión situados al este y al sureste, junto a nuestras nuevas fronteras.
 ¿Resulta sorprendente que estas poblaciones se encuentren ahora en una situación precaria?
 Las decisiones a corto plazo podría tomarlas el comité integrado por los directores de los bancos centrales -en la actualidad, seis, pero en el futuro, quizás nueve personas-, mientras que las decisiones estratégicas, como la estrategia monetaria global y los instrumentos de política monetaria, podrían seguir siendo responsabilidad del Consejo de Gobierno en su conjunto.
 La Comisión deberá convencernos en efecto -y convencer a los ciudadanos europeos- de que su voluntad es que sus declaraciones vayan seguidas de efectos, en materia de lucha contra la corrupción y el fraude.
 Ya no existen grandes amenazas, sino guerras más reducidas y a veces prolongadas en los que actúan factores ideológicos, mafiosos y étnicos.
 Opino que las reformas deben ser una condición para aumentar el capital del Banco.
 Así pues, en mi Grupo, se codean y cooperan diputados federalistas convencidos y miembros fogosamente apegados a la soberanía de su país.
 Es alentador que en este campo se hayan conseguido ya tan buenos resultados.
 Esto podría hacerse presentando propuestas adecuadas para la consulta.
 La incitación en cualquiera de sus formas, sea oficial o no oficial, no es compatible con la restauración de un clima de confianza y no violencia.
 Un grupo de trabajo de la Comisión que incluye diversos servicios va a examinar medidas para crear una mayor transparencia y responsabilidad en las relaciones con Groenlandia.
 El código de conducta voluntario en que se basa la recomendación de la Comisión es el primer ejemplo de un acuerdo alcanzado entre la banca y las asociaciones de consumidores sobre la normalización de la información que se debe facilitar a los consumidores antes de concluir un contrato.
 Nos tememos que se perderán muchos proyectos valiosos.
 Esto demuestra que ha comprendido la gran preocupación que reinaba durante los brotes pasados.
 Si se adopta la directiva en los términos en que la han formulado el Sr. Lehne y la comisión competente, la Unión Europea contará con la ley más moderna, más adecuada y más rigurosa del mundo contra el blanqueo de capitales. Su aprobación sólo plantea, de hecho, dos problemas.
 Desde 1993, Suizaha presentado una serie de solicitudes de participación en el mercado interior relacionadas con sectores específicos.
 Pero creo que convendría que nos preguntáramos si estas perspectivas son realmente suficientes para los próximos años.
 Eso es posible en los Estados Unidos.
 Es un desarrollo fundamental tras el plan de acción del pasado año sobre medidas concretas para identificar las trabas a la movilidad.
 Por ejemplo, en muchas conversaciones he oído que las mujeres en el sector de los seguros, y no solo las propias compañías de seguros, defienden la idea de que las mujeres solas tendrían que sufragar los costes del embarazo, lo que justifican diciendo que ellas también utilizan servicios médicos.
 Diez millones de acres de ecosistemas forestales en mi país, que actualmente están protegidos por la legislación griega y que son un bien protegido básico, podrían ser explotados, con incalculables consecuencias para el ecosistema forestal, el subsuelo, la retención de agua y la prevención de inundaciones y el enriquecimiento de la capa freática, de aplicarse la nueva ley, que en esencia adapta la legislación griega a la directiva propuesta, según lo anunciado por el gobierno.
 Esto se encuentra aún sobre la mesa del Consejo.
 Los fondos correspondientes están disponibles.
 Así las cosas ¿por qué siempre presentan enmiendas?
 Una política de este tipo ayudará a que la calidad predomine por encima de la subcultura, con independencia del país del que proceda.
 Partiendo de esa base, he recomendado a los coordinadores de la comisión, en una reunión celebrada esta mañana, que se proceda con la votación y no se remita esta cuestión de nuevo a la comisión.
 Señor Comisario Patten, estoy seguro de que lo haremos en un diálogo común apoyándonos en su experiencia en esta región para que podamos realizar nuestra aportación de vivir en un mundo mejor.
 Al margen del debate sobre el fundamento jurídico, creemos que el Consejo también está abierto a aceptar la mayor parte de dichas enmiendas.
    .
 (El Parlamento aprueba la resolución)
 El Partido Comunista de Grecia estará en la primera línea de esta batalla.
 Dados los grandes retos que tenemos ante nosotros, las propuestas no son suficientemente ambiciosas.
 Es cierto que el menor crecimiento afectará, como ha señalado la Presidencia, al valor nominal de las posiciones presupuestarias, pero la desviación respecto a los objetivos debe ser mesurada.
 Declaraciones del Sr. Verheugen sobre la ampliación
 Naturalmente estamos a favor de que se instale ABS en todos los vehículos así como de que se introduzcan una serie de instalaciones electrónicas de seguridad activa.
 La pobreza solo podrá ser superada en Rumania si el Gobierno rumano y su administración quieren acabar con la corrupción en todas sus perniciosas formas.
 La idea de estas directrices debería aplicarse igualmente al uso de los activos de defensa militares y civiles europeos en cualquier operación humanitaria.
 En mi opinión, esta situación es consecuencia de una mala gestión, incluida la gestión económica, de una infraestructura deficiente y también de la explotación ilegal de las riquezas.
 El sistema de ecopuntos de los Alpes, que pretende proteger el entorno local, sitúa a Austria en una posición especialmente injusta, contraria al derecho de libre circulación de mercancías, y añado que no propugno el sistema actual.
 Permítanme hacer dos comentarios a modo de conclusión.
 Sus realizaciones no deben limitarse a las investigaciones sobre la energía fotovoltaica, sino que deben favorecer también proyectos de demostración en otros ámbitos como la energía eólica.
 "Más vale prevenir que curar" dice el refrán, y lo dice también el presupuesto.
 La pregunta cada vez más apremiante es si puede haber estabilidad sin un crecimiento real.
 Confía a las partes la aplicación de unas normas básicas que garantizan la independencia política, administrativa y financiera de los poderes locales.
 Sin duda, habrá una campaña populista en contra del Estatuto durante las próximas semanas.
 Señor Presidente, este es el primero de tres textos sobre las iniciativas de la Unión Europea en el ámbito de la circulación de capitales, de las compañías de seguros y de los bancos.
 La Unión Europea no puede contentarse con realizar un seguimiento de los incendios y tomar medidas cuando ocurre un desastre.
 Frente a eso, en un Estado de derecho, los demócratas sólo podemos unirnos para defender nuestro régimen de libertades frente a la tiranía del terror y confiar en la acción de la justicia.
 Informe Ludford (A5-0436/2001)
 Quiero también agradecer a mis colegas del Parlamento Europeo con los que he compartido todo este proceso y afrontado difíciles retos, retos que, no obstante, hemos superado juntos.
 Para colmo, el Presidente de la UE pide una evaluación.
 Confío en que mañana el Parlamento respaldará esta propuesta.
 Señor Presidente, ya se ha dicho que Mozambique, después de una guerra que sumió al país en la miseria, se encuentra ahora ante una catástrofe natural de dimensiones terroríficas.
 Podríamos calcular que la Directiva afecta a lo sumo a un 50% de los problemas que hoy se plantean en el sector.
 El pasado lunes detecté en el Consejo la predisposición de los Ministros a aceptar la propuesta de abandonar las medidas unilaterales por parte de los Estados miembros y avanzar con las medidas que tratan el problema sobre una base de escala europea.
 A propósito, esto es válido para nosotros en nuestra capacidad de candidatos.
 Quisiéramos saber que no estamos haciendo algo que, por el contrario, perjudica los derechos humanos.
 Es necesario recordar que durante la Conferencia sobre desarrollo rural que tuvo lugar en Cork del 7 al 9 de noviembre de 1996, el desarrollo rural fue definido como una de las prioridades de la Unión Europea, en la medida en que resulta esencial preservar la integridad de nuestra agricultura y de todo el tejido rural (infraestructuras, servicios, públicos y privados...).
 La estricta aplicación de la sharia, que no tiene nada que ver con la religión musulmana, ha sido declarada inconstitucional por el Ministerio de Justicia nigeriano, incluidos los estados federales musulmanes del norte.
 Al igual que nos están impidiendo realmnete enviar una delegación allí.
 El camino hacia el inicio del trabajo concreto del Tribunal es aún muy largo y está plagado de obstáculos.
 . (IT) Señora Presidenta, antes que nada quiero felicitar muy calurosamente al primer ministro Sr. Guterres por haber tomado la iniciativa de la Cumbre de Lisboa, y congratularme de la calidad de los trabajos preparatorios.
 No basta con escoger un paquete con etiqueta medioambiental de entre los que hay en la estantería: la gente también debe ser capaz de utilizar el producto correctamente.
 Esto no es objeto del informe de hoy, pero considerando nuestros futuros debates, quería decirlo públicamente.
 Apoyo plenamente las medidas encaminadas a mejorar la accesibilidad para las personas con movilidad reducida a los autobuses urbanos con la introducción de autobuses equipados con rampa o elevador y piso rebajado.
 Lamento constatar un dramático deterioro de la situación en la región, a pesar del tremendo esfuerzo de la comunidad internacional, en particular de las Naciones Unidas, Estados Unidos, la Federación Rusa y la Unión Europea.
 Lo que quiero destacar es la inacción y la falta de diligencia en dicho momento, a las que podemos añadir la inepta formulación de las medidas de apoyo a los armadores y pescadores afectados.
 ¿Acaso no es una condición sine qua non?
 Además, me parece que esta observación es demasiado simplista.
 Recordarán ustedes que se trata de una votación aplazada en la sesión del pasado 3 de abril.
 Una de las principales características del protocolo es que debido al bajo nivel de capturas declaradas durante los tres años de vigencia del protocolo anterior, el tonelaje de referencia se ha reducido de 7.500 a 5.500 toneladas, lo que implica asimismo una reducción -del 29%- de la compensación financiera.
 La UE tiene un papel protagonista.
 ¿Ha procedido ya la Comisión a las consultas con el sector de la distribución de automóviles y, sobre todo, con los pequeños distribuidores?
 Desgraciadamente, este no es el caso.
 Compruebo con satisfacción que por primera vez en muchos años no se ha hablado de revisar el techo presupuestario.
 Ahora vemos varias enmiendas, lo que tipifica el planteamiento de este Parlamento: tratar de mejorar un poco algo que es intrínsecamente imperfecto.
 Y sobre todo, asistimos a una mundialización del mercado, con el problema que ello representa de las importaciones a precios bajos.
 Los esfuerzos de paz en Oriente Próximo han de concentrarse en la neutralización de los enemigos de la paz, como Hamás.
 Esto no supone ni aceptar, ni renunciar ni mucho menos forzar o dilatar los plazos.
 También me complace que haya sido el sistema de peticiones del Parlamento Europeo el que haya posibilitado que esto sucediera.
 Señor Presidente, ayer oímos al Sr. Chirac presentar los objetivos de la Presidencia francesa.
 La Convención de Ginebra debe ser siempre el fundamento de este tipo de razonamientos, pero nuestros anhelos deben ir más lejos.
 Una se siente extraña en una sala casi medio vacía -a excepción de los espectadores- hablando de un tema tan importante, no obstante, creo que es un tema que debemos seguir abordando y exhorto a los Estados miembros a que reaccionen también al respecto y actúen rápida y duramente sobre este estado llamado amigo, que viola repetidamente los derechos humanos más fundamentales.
 La falta de tiempo no me permite repasar los datos del éxito económico irlandés.
 Quiero expresar la angustia porque, aunque suenen ya clarines de victoria, todavía no sabemos cómo va a acabar este desastre; y la pena, porque este Parlamento no haya sido capaz de hacer de caja de resonancia de los millones de europeos que hoy se pronuncian en contra de esta guerra en toda Europa.
 Gracias, y mucha suerte para el resto de su mandato.
 Bush ordenó a la ONU que se pusiera de lado de los Estados Unidos o se mantuviera al margen.
 ¡Esta mercancía es muy peligrosa!"
 Las enmiendas núms. 5, 18 y 30 son también inaceptables.
 Las partes tienen que avanzar.
 Justamente por esta razón, agradecería mucho que el Consejo y la Comisión nos explicasen cómo encaja la República Libanesa en la estrategia europea de lucha mundial contra el terrorismo.
 Señor Presidente, en el marco del martirizado continente africano -y, en particular, para todo el subcontinente del África Austral- la República de Sudáfrica surge como factor decisivo de estabilidad política y desarrollo.
 Estas medidas son adecuadas para la finalidad que persiguen, por lo que he votado a favor de ellas.
 Realmente, algo contrario a lo que tenemos en mente y a lo que ya se ha aludido: el logro de un gran Pacific Regional Trade Agreement entre 14 naciones.
 En este punto propongo que se procese a Sadam Husein y sus oficiales conforme a la Convención sobre el genocidio de 1948.
 El uso de esas dos sustancias prohibidas quedó al descubierto mediante la utilización de ese procedimiento.
 En tercer lugar, junto a las regulaciones de las excepciones conforme al derecho común, las autoridades nacionales tienen margen de acción para establecer excepciones relativas a la RTE de tráfico internacional.
    En su ausencia, quiero dar las gracias al Sr. Laschet.
 No hay que dejar que esto ocurra.
 En cualquier caso, ha sido una simple excusa para multiplicar por dos la presión ejercida por los lobbies de periodistas financieros que exigen una derogación general a su favor en el terreno de la comitología; yo hablo de autorregulación y punto.
 Cuando faltan unos días para la celebración de la Cumbre de Lisboa, me parece que el Parlamento Europeo debe dar una señal clara a los Gobiernos de los Estados miembros a fin de que la entrada de Europa en la era digital y, por consiguiente, en una nueva economía con un potencial de lo más considerable, no redunde en detrimento de la cohesión social.
 Señor Presidente, ningún miembro de la Comisión Temporal olvidará nunca las consecuencias de la gran epidemia de fiebre aftosa de 2001.
 ¿Se refiere a que se considerarán tanto las disposiciones en materia de derechos humanos como las normas de origen de este acuerdo?
 Y esto no puede ser.
 La ampliación de la Unión beneficia tanto a la Unión Europea como a los pueblos de los países candidatos.
 Esta carencia quedó de manifiesto por última vez y con total claridad en un informe de síntesis elaborado por la OMS y la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa en enero del año pasado.
 En muchos países existe ya un día de la lectura respaldado por la UNESCO.
 Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, Comisario, confieso que me sentía algo escéptico en relación con la reunión con nuestros colegas de los países candidatos aquí en Estrasburgo, hoy, porque podría haberse malinterpretado como si se tratara de un mensaje entre líneas diciendo «hemos resuelto todos nuestros problemas y la ampliación marcha muy bien».
 Ahora que se acercan las primeras adhesiones, se debe proporcionar más información de la facilitada hasta el momento.
 Señor Presidente, quisiera comenzar expresando mi enorme satisfacción al contemplar a la nueva generación de Europa asistiendo, desde la tribuna de invitados, a este debate, que afecta plenamente a su futuro.
 Es un concepto internacional e intergeneracional.
 En cuestiones civiles, la Unión ha proporcionado una vez más una ayuda humanitaria y material importante, pero su papel político sigue siendo discreto.
 A pesar de la complejidad de este tema, hay que acelerar el ritmo de las reformas.
 Además, ¿qué se hace con ciertos principios generales del derecho tales como:
 Así, LIFE-III estará en funcionamiento antes de este verano.
 Algunos diputados de este Parlamento estiman que es irresponsable.
 Se ha resuelto gran parte de sus problemas y me satisface que se hayan aceptado en el paquete de la Presidencia los elementos de mi enmienda relativos a los informes anuales y el tema de la equivalencia para emisores de terceros países.
 Esto significa que, en primer lugar, un comité asesor examine las solicitudes y dirija recomendaciones a aquel que, a la postre, adopte la decisión.
 También doy las gracias a mi colega, el Sr. Kindermann, por haberme ayudado a buscar una salida para algunas enmiendas de transacción.
 Los animales deberían sacrificarse siempre cerca del lugar en el que han sido criados.
    Señor Presidente, Señorías, en primer lugar deseo dar las gracias al Sr. Daul y al Sr. Lavarra y a los coponentes, la Sra. Rodríguez Ramos, el Sr. Berlato y el Sr. Mayer, por sus informes, y a los miembros de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural por sus aportaciones.
 Nuestro objetivo y el modo en que quiere llevarse a la práctica son profundamente divergentes, para perjuicio de todos los implicados, incluidos los consumidores, según yo lo veo.
 A las organizaciones que utilizan la violencia debería decírseles muy claramente que su argumento de que actúan para conseguir derechos humanos y civiles para la gente es completamente falso, porque su método destruye el derecho humano más fundamental de todos, el derecho a la vida.
 En efecto, dotar a la profesión de un mayor rigor moral es una preocupación compartida por las autoridades públicas y los órganos representativos del fútbol.
 Es decir, no se trataría de que la Agencia Europea de Aviación Civil fuera a un país tercero a verificar cómo desarrollan allí su trabajo y sus controles.
 Entendemos que la aplicación correcta de estas propuestas puede ser enormemente beneficiosa para todas las partes.
 Recientemente, tuve la ocasión de reflexionar sobre el continuum de interacción entre las Instituciones europeas que va adquiriendo una importancia cada vez mayor.
 ¿Vamos a tener un plan de acción sobre futuras industrias de defensa y sobre los suministros de defensa, y la Comisión va a utilizar los instrumentos de que dispone?
 Espero que al aceptar nuestra propuesta el Parlamento reconozca nuestro compromiso y estaría muy agradecido por ello.
 Por cuestiones de principio, estamos de acuerdo con la necesidad de salvaguardar el derecho de la autodeterminación cultural y la diversidad cultural de los pueblos de Europa y del mundo entero.
 Eso no es cierto.
 
 ¿Podemos hablar de Glencor, el accionista corrupto, ya que hay personas en esta Cámara que prefieren que no que se mencionen nombres?
 El nuevo modelo se funda en un principio de autonomía más amplio de los consorcios que será reforzado mediante una flexibilidad incrementada de las reglas y de los contratos y un alivio sustancial de las obligaciones administrativas que pesan sobre ellos.
 La necesidad de conseguir la competencia y la cohesión al mismo tiempo, implica, como varias de sus Señorías han destacado, que necesitamos coordinar las estrategias y las políticas de empleo y la política social, es decir, no podemos separarlas y necesitamos tener en cuenta los aspectos de la política social en cada tramo del camino.
 La discriminación existe cuando se quieren considerar iguales situaciones que son diferentes y específicas, como es el caso de la pesca portuguesa.
 Los pagos iniciados por la Comisión por su propia cuenta a mediados de abril no cambiaron nada esta situación.
 En segundo lugar, para algunas enfermedades no existe ningún tratamiento, o este sólo está disponible de forma incompleta, y la investigación es muy limitada.
 Agradezco a la Presidencia sueca y a Lars Danielsson su exhaustiva respuesta y sus muy generosas palabras finales.
 Por supuesto, es deseable que las grabaciones antiguas también se puedan escuchar o ver a través de la autopista digital, pero abonando una compensación a los titulares de los derechos, y si se demuestra que éstos son difíciles de hallar, entonces, debe funcionar un sistema de licencia colectiva como red de protección.
 Celebramos este hecho y por lo tanto apoyamos la resolución a este efecto.
 La Comisión lleva destinados a tal efecto 56 millones de EUR desde 1996.
 En definitiva, se autoriza la liberación de OGM en la agricultura sin saber realmente cuáles son los riesgos y sin saber tampoco quién será jurídicamente responsable de los daños ocasionados.
 De acuerdo con el principio de subsidiariedad, según el cual hay que actuar en el nivel más eficaz, solo los Estados miembros son capaces de llevar a cabo estas misiones para responder a las exigencias de sus ciudadanos.
 El informe del Sr. Casaca nos indica el camino.
 Pero vayamos más allá.
 Asunto: Repercusiones del sistema de solución de diferencias de la OMC sobre las PYME
 Aporta elementos y, al mismo tiempo, sigue de todos modos planteándose la cuestión de saber si simplifica realmente la situación.
 Por ello, hay que apostar por lo que es realizable actualmente: una mayor cooperación y coordinación entre los guardacostas de los distintos Estados y, desde luego, una actuación ampliada de la Agencia Europea de Seguridad Marítima.
 Antes de ocuparme del próximo asunto, quisiera hacer hincapié en nuestro anhelo de mantener las buenas relaciones con ustedes.
 Por eso estamos en contra de toda renacionalización aún parcial de la política estructural y regional, pues se diluiría el principio de solidaridad y quién sabe a dónde podría llevarnos esto.
 Mi compromiso es mantener y mejorar nuestro servicio a los ciudadanos utilizando los recursos con la mayor eficacia posible y, cuando sea necesario, intentando conseguir un nivel adicional de recursos realista.
 Quieren que se utilicen las ayudas públicas para la construcción de nuevos buques, quieren el libre acceso a las aguas comunitarias, apoyan los beneficios a corto plazo en detrimento de la sostenibilidad a largo plazo, se oponen al cambio, apoyan la situación actual.
    Señor Balfe, tomo nota de esta cuestión tan importante.
 Señor Presidente, la documentación publicada por Statewatch deja claro que las negociaciones referentes a estos acuerdos se iniciaron ya el pasado otoño y que se han llevado a cabo en el mayor de los secretos.
 Estos deben simplificarse.
 Quiero dar las gracias de nuevo al ponente, el Sr. Sturdy, y a los ponentes alternativos por el esfuerzo que han realizado para llegar a una solución.
 El PNUMA y la UNESCO han establecido GrASP (Proyecto para la Supervivencia de los Grandes Simios) y existen muchas otras organizaciones que trabajan para encontrar formas de abordar el problema.
 La transparencia es un requisito importante para la seguridad alimentaria, y celebramos el compromiso alcanzado.
 
 ¿Es esto compatible con la normal libertad para expresar y manifestar las ideas?
 ¡Yo creo que la Unión Europea tiene que pasar de las palabras a los hechos!
 En teoría todo el mundo está a favor, pero a la hora de la verdad el apoyo político decrece rápidamente.
 Es preciso llegar a un consenso en torno a la forma de afrontar la amenaza, hay que publicar las pruebas de que existen armas de destrucción masiva y, sobre todo, cualquier ataque debe estar amparado por el derecho internacional y la autoridad moral de la comunidad internacional.
 Precisamente por esta razón estamos en desacuerdo con anular o reducir las financiaciones al cultivo del tabaco que están pidiendo algunos.
 Por tanto, debemos dotarnos de los medios necesarios a nuestra política.
 Por último, señora Presidenta, se refiere a los ciudadanos.
 En efecto, mañana tendremos que pronunciarnos sobre dos enmiendas que nos dan la razón parcialmente.
 Hablemos claro: las empresas necesitan un acceso directo y sin complicaciones a financiación, desde la dotación de capital riesgo hasta préstamos del BEI y el FED.
 Por consiguiente, someto a votación que el punto 4 "Democracia en Afganistán" sea sustituido por un nuevo punto, "La crisis en Argentina".
 .
 Tenemos que garantizar que conseguimos un crecimiento sostenible que también nos permita mirar hacia el futuro.
 Europa ha demostrado que la liberalización no es incompatible con la regulación y la garantía de calidad de los servicios proporcionados a los ciudadanos.
 Creo haber discutido sobre esta cuestión con el Sr. Nassauer hace más de siete años.
 Pues bien, en esta enmienda se propone fijar el coeficiente A o la parte de la Unión en un 50 %, y el coeficiente C o la parte de las otras contribuciones nacionales o regionales en un 40 %.
 Por eso no queremos que la PESC se incorpore al primer pilar, el pilar comunitario.
 Se quiere que incluso los algoritmos en los programas de ordenador ya no puedan ser de libre disposición.
 Hemos considerado que este aspecto es una prioridad en nuestra cooperación al desarrollo.
 Yo también estoy a favor de terminar con el aislamiento de la comunidad del norte ocupada por los turcos, pero antes de que esto ocurra, sin duda, la entrega de dinero de ayuda de la UE –y con esto hago un llamamiento especial al Sr. Talat– no es de recibo mientras sigan ofreciendo refugio a fugitivos reclamados por la justicia, especialmente del Reino Unido.
 Lo que ha dicho aquí esta mañana el Comisario Patten es crucial.
 Seguramente no tiene mucho en común con la justicia natural el negarse a adoptar medidas ahora y seguir obrando como si el futuro fuera prometedor, con lo cual los bancos de peces seguirán disminuyendo y habrá que imponer más medidas de clausura temporales o permanentes.
 Agradecería cualquier aclaración sobre en qué punto estamos en estos momentos en relación con la propuesta, extremadamente importante, que hizo el Comisario Nielson.
 Es responsabilidad de cada Estado miembro evaluar y decidir si necesita incrementar su mano de obra, cuánto y en qué sectores, teniendo en cuenta sus necesidades reales al igual que -y aquí creo que estamos todos de acuerdo- su capacidad para recibir e integrar a nacionales de terceros países.
 Esta es la situación actual y esto es también lo que la Comisión puede hacer en este campo para frenar una evolución negativa.
 Los medicamentos para los enfermos de sida tan sólo constituyen una mínima parte del volumen de negocios.
 En Laeken se dio el pistoletazo de salida para una Constitución, pero Polonia y España, y también Francia y Alemania, no han desempeñado un papel distinguido en la Cumbre de Bruselas.
 Por tanto, las instancias competentes están muy atentas a esa cuestión y a estudiar medidas de refuerzo a fin de que podamos trabajar con tranquilidad y seguridad.
 Evidentemente, nuestro Grupo está de acuerdo con eso.
 Nuestros objetivos comunes son ambiciosos: desarrollo sostenible, una mayor competitividad a través de un apoyo reforzado al sector científico, el desarrollo del espacio comunitario de libertad, seguridad y justicia para nuestros ciudadanos, la asunción de un grado superior de responsabilidad conjunta en el mundo y la exitosa integración de los nuevos Estados miembros.
 Sí, en gran medida son asuntos locales, regionales o nacionales.
 El ponente, el Sr. Bouwman, propone muy acertadamente que los trabajadores autónomos por obra, los trabajadores a domicilio y el personal doméstico se incluyan en este reglamento, de manera que no exista la posibilidad de que un empresario mal intencionado deje de abonar un salario.
 La tercera prioridad tiene relación con el desarrollo sostenible.
 El objetivo general del informe es que exista una mayor conciencia con respecto a la salud y a la seguridad e impedir la competencia desleal.
 En primer lugar porque fija una prioridad repetidamente justificada y, en segundo lugar, porque se basa en el modelo de plan de acción, en hechos concretos.
 Se está convirtiendo en el evaluador de todo, especialmente en lo que respecta a los derechos humanos, en un momento en que una enorme red de dictaduras, represión y estados policiales se están desplegando en la propia UE.
 El primero concierne a la elevada tasa de empleo que afecta a algunos países candidatos.
 En todo caso, son esenciales las medidas de acompañamiento para asegurar la perennidad y la viabilidad de las producciones comunitarias y ACP.
 Muchos de esos padres han decidido elevar una petición a este Parlamento.
 Habla de política social, pero sólo para afirmar, con cínica brutalidad, que debe ser 'un factor productivo?.
 Ahora hay un reglamento que comprende todos los documentos y la denominada resolución Solana del año pasado ya no tiene vigencia.
 Fíjense en los firmantes de las convenciones sobre derechos humanos y sobre las minorías y comparen luego la situación con el trato que reciben esas minorías, esos grupos y esas personas: la lista es vergonzosa y vergonzante.
 Los miembros de una asamblea democrática como ésta no deben ser sometidos al acoso ni a la persecución en lo que respecta únicamente al desempeño de sus funciones.
 Señor Presidente, señorías, como bien se ha dicho, un submarino nuclear británico se encuentra amarrado en su base de Gibraltar desde el pasado 19 de mayo.
 Al menos para los Gobiernos nórdicos, esta es una cuestión esencial.
 Por lo tanto, le pido al Presidente del Consejo que vele para la Comisión salga fortalecida, para que se amplíen los derechos de codecisión de esta Cámara, para que el Parlamento conserve su soberanía en materia presupuestaria, y para que no se haga que le convierta en cómplice de la tentativa de los ministros de economía, en su carta al Presidente del Consejo, de obligar a la Comisión y al Parlamento a guardar silencio respecto a sus derechos.
 No difiere en absoluto de lo que ocurría y ocurrió en Bosnia, en Kosovo, cosas contra las que, después de años y años, el Parlamento, la Unión Europea al fin se han rebelado.
 Gisela Delgado Sablón ha sido invitada a Estocolmo para recibir el premio y yo personalmente la he invitado a que colabore en un seminario sobre la situación en la isla en el Parlamento Europeo.
 Por lo tanto, no deseamos participar en la elaboración técnica de un sistema de este tipo.
 Esta es la primera respuesta.
 Por último, como cabría esperar de expertos independientes en lo relativo a la gestión de esta Agencia, a nadie beneficiaría una intromisión política excesiva o la injerencia de la Comisión, lo que podría convertir el tema de la seguridad en un factor secundario.
 Paso ahora señor Presidente, a referirme a los mercados financieros.
 Por último, como ya se ha señalado, es esencial, y espero que la CIG así lo establezca, forzar a la codecisión con el Parlamento Europeo en estos ámbitos, bajo un control democrático y judicial.
 A este respecto, también he tenido acceso a un borrador de carta.
 Y este marco es el que consideramos más adecuado y coherente, dado nuestro objetivo fundamental de promover el crecimiento.
 Doy las gracias al Sr. Perry por aceptar mis enmiendas sobre el acceso en el apartado 44.
 Se ha establecido que se considera biomasa la fracción biodegradable de los productos procedentes de la agricultura y de la actividad forestal, así como de los generados en las industrias de ambos sectores.
 Personalmente opino que esta enmienda no ha contado con un buen asesoramiento, y que sería mejor apoyar las enmiendas del Sr. Nisticò, 25 y 24, de acuerdo con las cuales, de hecho, deberíamos apoyar la investigación con células madre embrionarias pero no la adquisición de nuevas líneas de células madre.
 Señor Presidente, durante el debate sobre Sierra Leona celebrado en diciembre, advertí aquí, junto a otros colegas, del riesgo ligado al acuerdo de paz de Lomé.
 Espero que la Comisión dé respuestas formales.
 Lo que debemos hacer es aplicar con rapidez unos procedimientos de asilo rápidos y seguros tal como lo hemos acordado, acordar estrategias para el retorno de solicitantes de asilo rechazados y de inmigrantes ilegales, encontrar regulaciones para la inmigración legal de trabajadores por motivos económicos, además en función de las necesidades y posibilidades de los Estados miembros.
 Al crear más y mejores empleos en Europa, tenemos que aplicar un amplio conjunto de políticas en el ámbito europeo.
 Señora Presidenta, me encuentro en la grata situación de comunicar al Parlamento, que aprobó en 5 de abril en nuestra reunión anterior en Estrasburgo, una resolución solicitando la liberación del Sr. Tsiakourmas, a quien habían raptado en Chipre, que sus raptores lo han liberado.
 Estoy de acuerdo con todos los oradores que dicen que debemos tener una buena política medioambiental.
 Toda persona de este mundo está sujeta a un sistema de derecho.
 Los miedos despertados por los alimentos en la pasada década han tenido como consecuencia que los consumidores quieran estar seguros de que lo que comen no encierra ningún peligro.
 La pregunta sobre la British Nuclear Fuels Limited no es pertinente, no es complementaria, por lo tanto decae.
 Nuestra comisión, de hecho, no aprobó por unanimidad el informe que voy a presentarles en su nombre, en contraste con la unanimidad alcanzada con respecto al informe sobre el Banco Europeo de Inversiones.
 Todos mis colegas han recibido un trato muy cortés.
 Quisiera, por ejemplo, insistir, muy particularmente aquí, en Estrasburgo, en el apego de nuestros conciudadanos a sus monedas nacionales y en su voluntad de considerarlas como una dimensión patrimonial.
 Del mismo modo, la Unión Europea solicita de nuevo inspecciones más frecuentes de los productos para garantizar que se cumplan totalmente las normas sobre conservación.
 Sin embargo, este documento sigue sin abordar los puntos débiles en la forma en que funciona la Comisión, tal como ha revelado el asunto Eurostat.
 Yo le pido al Sr. Kinnock que transmita al Sr. Fischler que, como presidente de la Comisión de Pesca, querría tener a la mayor brevedad posible el resultado de esa inspección.
 Tal como ha sido votado este informe, constituye una amarga decepción, lo mismo que la propuesta original, mal planteada, de la Comisión.
 Por ello necesitamos un plan de acción, que se va a ocupar fundamentalmente del control antidoping y de medidas antidoping.
 No hay nada secreto en absoluto.
 Lo mismo cabe decir de la entrada en vigor en Turquía del nuevo Código Civil, que marca un avance notable en el reconocimiento de la no discriminación por razón de sexo, en el ámbito de derecho de familia y también en el ámbito de derecho de sucesiones.
 Se subraya, por lo tanto, la posibilidad de utilizar la estrategia como método a aplicar en otras áreas y preparar un análisis de los factores por su naturaleza que ponga en evidencia la tendencia del empleo.
 Europa ha de actuar en tal sentido para mejorar la prevención de conflictos, procurando asimismo, a través de la cooperación, crear mejores condiciones de vida en el mundo.
 Y además un Banco tiene la virtud de que, al dar préstamos, y los préstamos cuestan dinero, cuando alguien paga por un servicio siempre tiene interés en que funcione mejor.
 Señor Presidente, deseo felicitar a todos los ponentes, en especial, al Sr. Blak por sus grandes esfuerzos en la elaboración de este informe.
 La puesta en práctica no puede preceder a la concepción, de lo contrario, a fuerza de no decir lo que hace Europa, corremos el riesgo de no llegar a saber nunca lo que es Europa.
 Ayer, el FLEC liberó a uno de esos rehenes portugueses y yo quisiera congratularme de ese gesto positivo por parte del FLEC y hacer un llamamiento para que le sigan otros siete gestos positivos, es decir, para que se pueda liberar a los otros siete rehenes portugueses.
 Por lo tanto, al felicitarla por tener la suerte de no estar expuesta a los riesgos de sufrir enfermedades derivadas del uso del martillo neumático, confirmo que he votado a favor del informe Thorning-Schmidt, puesto que considero justa la protección de todos los trabajadores.
 Lo que es excepcional son estas temperaturas que superan todo lo que conocemos y, por lo tanto, los escépticos del cambio climático quizá deberían reflexionar al respecto y los gobiernos, las empresas y los particulares deberían tomar las medidas oportunas.
 Creo que éste es un buen camino en el que debemos seguir cooperando en el futuro.
 De esta manera, los temas institucionales quedan para el final.
 ¡Larga vida a la Constitución!
 Las líneas presupuestarias generales incluyen la cancelación de los recortes previstos en el gasto agrícola, la liquidación de los pagos atrasados y la reforma de la Comisión.
 El Consejo ya adoptó varias medidas destinadas a combatir la inmigración ilegal.
 No obstante, necesitamos una igualdad de trato de todas las Agencias. Insto por ello hoy a la Comisión para que elabore propuestas para equiparar a todas las Agencias en el procedimiento de aprobación de la gestión.
 En primer lugar, la Conferencia se celebra en el contexto de una economía mundial desacelerada. Es más, esta situación se ve reforzada por los dramáticos acontecimientos del 11 de septiembre, que han tenido un impacto negativo sobre el crecimiento económico, tanto en los países desarrollados como en los países en vías de desarrollo.
 Quiero recordar que en este mismo Parlamento se aprobó recientemente una Resolución sobre la estrategia de información y comunicación para la Unión Europea, y que en el considerando N se decía que se consideraba la política de inmigración y el respeto de los derechos humanos como una prioridad para la política de información de la Unión, y se pedía además a la Comisión que sus oficinas en los países de origen de la emigración fueran, en parte, una antena que informara en esos países de las vías de acceso legal a Europa y de los peligros que conllevaba la inmigración ilegal.
 Esta participación es esencial.
 Nosotros que hemos trabajado en los últimos años por unos alimentos para animales limpios, nosotros, que hemos aprendido que hemos tenido EEB porque se han mezclado los alimentos para animales como no lo tenían que haber sido, nosotros, que hemos aprendido que hay dioxina en la piel de las naranjas y otras frutas y que está presente en los piensos, nosotros, que hemos aprendido que los lodos no deberían formar parte de los piensos, nosotros, que hemos aprendido que las hormonas no deben ser aceleradores del crecimiento y tampoco deben integrar los alimentos para animales, nosotros, que hemos aprendido que los antibióticos tampoco deberían, como tampoco los jarabes para la tos para terneros -todo esto lo hemos aprendido, ¡por Dios!, desde la circunscripción de Berlín, que es una circunscripción completamente urbana, hago más política agrícola de lo que mis electores podrían imaginarse, ya que se trata de política de protección de los consumidores- y si hemos aprendido todo estos ¿qué es lo que ha aprendido el Consejo?
 Agradezco al Consejo su respuesta.
 Después de que los países nórdicos han comenzado a participar en la cooperación de Schengen, los ciudadanos nórdicos siguen teniendo derecho a viajar dentro del territorio de esos países y dormir en hoteles, campings, etc. sin estar obligados a mostrar sus pasaportes.
 De nuevo, quiero dar las gracias al Sr. Paasilinna, a la Sra. Cederschiöld, al Sr. van Velzen, a la Sra. Mann, a la Sra. Plooij-van Gorsel, al Sr. Harbour y a la Sra. Gill.
 Eso supone entre 500.000 millones y 1,5 billones de euros.
 Por otro lado, me temo que si no logramos dar este paso, corremos el riesgo de retroceder.
 Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, durante la presencia talibana en Afganistán y anteriormente, la situación de las mujeres ha sido lamentable.
 Todavía se escucha un gran número de preguntas y críticas abiertas por parte de varios sectores del mercado.
 Quienes dicen hablar en favor de la empresa y de las pequeñas empresas no saben de lo que hablan si no aprueban esta propuesta de directiva.
 En nuestra opinión, deberíamos detener cuanto antes el trasvase de fondos gubernamentales, que conlleva el riesgo considerable de que alguien se aproveche de ello.
 Como no es posible, acojamos a cuantos podamos con el espíritu de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea: "La dignidad humana es inviolable.
    ) Señor Presidente, mientras las personas sigan comiendo carne, el trato dado a los animales de granja suscitará vivos debates.
 Y esto me parece que no se ha abordado porque hay miedo a relacionar cultura e industria, porque si entráramos en el mundo de la industria tendríamos que entrar en el mundo de la competencia, y seguimos creyendo que hace falta tener barreras para la cultura.
 Zimbabwe es un país sin leyes, en la bancarrota, que está dirigido por un viejo soberano autoritario que ha perdido completamente el contacto con la realidad y con su propio pueblo.
 Por lo tanto, saludamos como un hecho importante la decisión del Parlamento Europeo, tomada a raíz de la decisión de los presidentes de los Grupos, de convocar un foro interparlamentario.
 La Comisión no impone nada en ese proceso, sino que juega su papel de catalizador.
 También existe la duda de por qué, a diferencia de los rehenes, las fuerzas especiales que irrumpieron no sufrieron efectos adversos para su salud a causa del gas, pese a que lo hicieron sin máscaras antigás.
 Si volvemos a las intervenciones que se hicieron al comienzo de este debate, no sé si podré prometer al Sr. Cox un bar irlandés con cerveza o al Sr. Voggenhubber un bazar europeo, pero como mencioné en mi intervención anterior, como Ministra de Asuntos Exteriores de Suecia creo en un foro genuinamente abierto, en una Convención.
 Tenemos que demostrar más energía en el proceso de integración europea, sin vacilaciones.
 Creo que en este momento nosotros también estamos comprometidos en la solución política que permita la estabilidad en Afganistán, y es llamativo ver que, cuando la persona que podría establecer una cierta mediación en Afganistán, el ex Rey exiliado en Roma, ha planteado la convocatoria de un Consejo de Notables, la Loya Jirga, que puede reunir a las diversas tribus, lo ha hecho con congresistas americanos, pero nosotros no hemos tenido ninguna presencia, aunque la troika comunitaria ha visitado prácticamente toda la región.
 Nos encontramos ahora en disposición de aprobarla, tras la adopción por la Comisión de una serie de medidas de mejora de la eficacia de la ayuda, entre las que cabe destacar la creación de Europe Aid, pero, al mismo tiempo, con las reservas que nos suscitan algunos datos: en 1999 fue decepcionante el nivel de pagos a cargo del FED en relación con el nivel de créditos de compromiso y con el de pagos alcanzados en años anteriores, como ha dicho la Sra. Rühle.
 ¿Qué tipo de consecuencias indirectas podrá tener esto, por ejemplo, sobre la seguridad alimentaria?
 Se ha pedido a los Estados miembros que firmen este protocolo lo antes posible.
 (EN) Señor Presidente, quisiera empezar dando las gracias al Sr. Bowis por su buen trabajo.
 Señor Presidente, el informe Salafranca llega en un momento oportuno.
 La financiación del programa deberá ser suficiente.
 Su importancia es vital si recordamos que, al menos en Gran Bretaña, la participación entre los jóvenes en las pasadas elecciones europeas fue una de las más bajas de la UE.
 Debemos construir y reconstruir nuestras relaciones con los Estados Unidos, con los países del mundo, dentro del respeto de los derechos humanos y civiles, persiguiendo la justicia, rechazando el empleo de un doble rasero, como en el caso de la ocupación israelí de Palestina.
 Por último, felicito sinceramente a Kathalijne Buitenweg por su labor y le agradezco su cooperación en la presentación de este asunto ante el Parlamento.
 Esto apoya mi argumento sobre la necesidad de que haya igualdad de condiciones en Europa.
 Y es que la propuesta se deduce de una promesa que se hizo en su día con respecto al comité de seguimiento, o sea que está bien.
 No hay ninguna obligación financiera, ninguna obligación comercial, ninguna obligación de carácter institucional.
 No obstante, si se precisa, intentaré por todos los medios encontrarla.
 En particular quiero darle las gracias al Vicepresidente, el Sr. Imbeni, que lideró la delegación de conciliación, al Sr. Gargani, Presidente de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, y a todos los ponentes alternativos que han contribuido de forma constructiva a la creación del compromiso, así como al Embajador Gunning, quien asistió a la conciliación en nombre del Consejo.
 Creo que son dos casos concretos en que probar su credibilidad.
 Así pues, podemos hacer una lista de asuntos en los que se han conseguido avances, aunque entre tanto, naturalmente, han surgido nuevos problemas.
 Necesitamos un modo de trabajo que sea transparente y público. Por ello, la Convención tiene que encontrarse en el punto central del trabajo.
 Una directiva inteligente también puede servir para que los grandes fabricantes mejoren el diseño de sus productos.
 De nuevo, mi más cariñoso agradecimiento por la gran labor realizada como Presidente de este Parlamento; nunca la olvidaremos.
 Así es cómo debemos abordar la cuestión.
 Estas enmiendas son mejoras muy útiles de la propuesta original de la Comisión.
 ¿No considera el Consejo que para promover y garantizar la integración es necesario ofrecer a los nacionales de terceros países una estabilidad, una seguridad y unos derechos similares a los de los los ciudadanos de la Unión Europea, tal y como se establece en las disposiciones legislativas del texto, en lugar de seguir repitiendo declaraciones generales y de ofrecer tan sólo una "red" de mejores prácticas?
 Eso explica la necesidad de una política europea común, ordenada, clara y coherente de gestión de las corrientes migratorias.
 Me gustaría aprovechar esta oportunidad para agradecer a las autoridades de Kenia y, en particular, al Presidente Moi, la asistencia que pueden prestar para que se llegue a un desenlace positivo.
 Esto me parece una idea bastante extraña porque, cuando menos, proporcionaría a un asesino en potencia una guía absolutamente perfecta de lo que puede encontrar.
 Tal como se defiende en el informe, apoyo un control más riguroso de la aplicación de los fondos sobre el terreno, una evaluación más detallada de la repercusión de los fondos, sanciones a las irregularidades y recuperación de los importes indebidamente pagados, medidas que contribuyen a aumentar la transparencia.
 En cuarto lugar, el apartado 3 del artículo 44, tal y como propone la Comisión, ofrece garantías suficientes para proteger a terceros de buena fe.
 Estas incineradoras tienen que observar unas normas más estrictas que las plantas de coincineración.
 La Unión Europea respalda y completa la acción del FMI para apoyar la aplicación del sólido dispositivo, creado con determinación por el ministro Kemal Dervi.
 El tercer factor que debemos considerar son las exenciones previstas sobre la base de la existencia de un permiso de explotación o de la existencia de conocimientos científicos que, en el momento del accidente, no serían suficientemente relevantes para justificar la responsabilidad de la actividad económica en cuestión.
 En otras palabras, una fuerza de trabajo destinada a reducirse deberá sostener a un número de no trabajadores en rápido aumento también en la Unión ampliada.
 También acordó que los Estados miembros avancen hacia esos objetivos a partir de 2001 en el marco de planes bienales de acción nacional contra la pobreza y la exclusión social.
    . Señor Presidente, permítame que lo interrumpa brevemente.
 Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, me habría gustado saludar también al Comisario, Señorías, quisiera concentrarme sólo en un tema que ya se ha mencionado, pero que quiero tratar de una forma marcadamente distinta.
    – Señor Presidente, seré breve, ya que he perdido la voz, no en sentido político, sino físicamente.
 Por lo tanto, es crucial que la Unión Europea contribuya a erradicar la pobreza, fomente el desarrollo sostenible y asegure el respeto de los derechos humanos, los derechos de las minorías y los derechos de los indígenas, y contribuya a la democracia, la gobernanza y a la lucha contra las desigualdades.
 Por ello, además de garantías de seguridad, hay que dejar abierta la perspectiva de un segundo referendo después del que se celebrará dentro de tres días, en el que todo parece apuntar que vencerá el voto negativo.
 Yo no estoy de acuerdo con ello.
 No obstante, lo vuelvo a repetir: el intento de establecer una conexión entre ambas cosas fracasó.
 Quisiera dar las gracias a la Sra. Smet por su trabajo como ponente de este informe.
 En el Libro Blanco se tiene también en cuenta eso, pero en los casos en que exista el deseo y la necesidad demostrada de utilizar ese sistema, se podrá hacerlo sin lugar a dudas.
 Está claro por tanto que los esfuerzos realizados han merecido la pena y que el apoyo del Parlamento, que ha contribuido a que la Comisión disponga en este sector de más medios administrativos y humanos, no ha sido en vano.
 Sin embargo deberían utilizarse en lo posible los sistemas de regulación nacionales que ya están en vigor y que funcionan con otros objetivos, para evitar una duplicación y regulación innecesarias.
 Se analizan de forma relativamente profunda el problema de la discriminación salarial de las mujeres, que se mantiene en la práctica, y sus mecanismos, aunque se mantengan muchas deficiencias, en particular en la información estadística de la Unión Europea y de los Estados miembros.
 Cuando unas instituciones parlamentarias democráticas se niegan a reconocer la evidencia, dejan de servir al interés general.
 A pesar de que hace ya bastante tiempo el Reino Unido puso sobre la mesa algunas propuestas buenas y serias, hasta ahora ninguna ha sido aprobada ni siquiera considerada seriamente.
 'En paralelo? es una expresión bien elegida, porque las líneas paralelas son líneas separadas que no se cruzan.
 En la práctica, la gran mayoría de diputados al PE e incluso grupos parlamentarios enteros se quedarán sin conocer los documentos.
 ¿Solucionarán el problema los servicios de tercera generación o los sistemas operativos europeos?
 El servicio postal no es sólo para Navidades.
 Nosotros creemos que a este informe le falta hablar de cohesión económica y social; le falta hablar del tejido social en las zonas costeras, que también son europeas; le falta hablar de desarrollo sostenible; le falta incluir la acuicultura, y le falta hablar de los consumidores, que también tienen derecho y, además, estaremos todos de acuerdo en que, para mejorar nuestra dieta, los médicos nos dicen que hay que comer más pescado.
 Ello no obstante, el Consejo ha reducido las cuantías asignadas a la subcategoría 1A de las perspectivas financieras relativa a la política agrícola común en 200 millones de euros en total en comparación con los importes correspondientes propuestos por la Comisión en su anteproyecto de presupuesto.
 Tiene la palabra el Sr. Newton Dunn, vicepresidente de la Comisión de Asuntos Exteriores, para exponer la opinión de su comisión.
 El problema que se nos plantea ahora no concierne al tratado.
 El aspecto que me parece más negativo es la omisión del componente estructural.
 La Comisión de Agricultura quisiera que este dinero se reservara para hacer frente a las consecuencias del mercado para los ganaderos que en ese momento aplican la vacunación sin que los animales sean sacrificados, pero sí sufren las consecuencias, concretamente unos precios de mercado más bajos.
 ¡Lo esencial es que se haga!
 La cuestión de la formación ha sido ya debidamente tratada en la Directiva; además, en caso de modificaciones, es más importante la revisión de la política de prevención de accidentes graves y el sistema de gestión de la seguridad que la notificación.
 Como sin duda recordarán, propusimos: desarrollar información y análisis económicos de la zona euro, mejorar el sistema de estadísticas que utilizamos, clarificar los principios comunes a las políticas fiscales y estructurales, aumentar la eficiencia del sistema de toma de decisiones
 La importancia del mercado interior, que quedó patente después del 11 de septiembre, es innegable.
 Luchemos contra las emisiones con ciencia, eficiencia y moderación.
 Aprecio también la sugerencia de que los acuerdos medioambientales podrían utilizarse en los sectores que figuran en el plan de acción adoptado en la cumbre mundial de Johanesburgo.
 Pido disculpas por tener que ir corriendo a Moscú más rápidamente de lo que lo hizo Napoleón y estoy agradecido a la Presidencia por permitirme salir a toda prisa.
 Hemos efectivamente empezado a reajustar nuestro mandato previo a Seattle con arreglo a las preocupaciones que han sido expresadas por cierto número de países en desarrollo.
 Por lo tanto, hay que tener todos los cuidados especiales para insistir una y otra vez en que no estamos en una lucha contra las civilizaciones ni contra las religiones, sino que estamos en una lucha en defensa de unos valores de paz y de estabilidad en uno y otro campo.
 . (SV) El derecho de las mujeres a decidir sobre su cuerpo es un derecho fundamental que no hay que vulnerar.
 Tampoco hay que olvidar las academias de fútbol de Inglaterra a las que van a parar desde una edad muy temprana los jóvenes futbolistas de Irlanda.
 A pesar de que la resolución hoy aprobada por el Parlamento Europeo comprende algunos aspectos que consideramos positivos, no podemos dejar de afirmar nuestro distanciamiento y crítica de los aspectos muy negativos, en particular su apoyo a la estrategia de guerra aplicada por los EE.UU en el Afganistán, cosa que no sólo no resuelve el problema, sino que, además, agrava la crisis en materia de asuntos humanitarios y las situaciones de racismo y xenofobia.
 Sobre el tema del etiquetado, lamento tener que comprobar que hay enmiendas que van en contra del mismo.
 El número de personas empleadas en el ámbito de la atención ha aumentado en un 5,5%, por lo que el sector sanitario y del bienestar está creando empleo.
 Por lo tanto, la autonomía política de la Unión Europea y los principios que la sustentan deben ser siempre la piedra angular del respeto mutuo entre los Estados Unidos y Europa.
 Si desea hacer su pregunta le contestará el Sr. Comisario.
 Al mismo tiempo, la lógica de la liberalización encierra peligros sociales y ecológicos, en particular por el recurso cada vez más masivo a la subcontratación para el mantenimiento de las instalaciones nucleares.
 La carrera en las instituciones europeas debe hacerse más atractiva.
 Esta Asamblea se encuentra en una posición única para dirigir la política de transformación hacia una Europa ampliada.
 Por supuesto, el problema mundial de las drogas debe atacarse en su origen sobre todo, por tanto, en los propios países productores.
 Naturalmente nos satisface saber que no financiamos con dinero europeo libros de texto antisemitas, pero francamente no me parece que sea éste el centro del debate que debemos plantear entre nosotros.
 ¿Cuándo y cómo invitará el Consejo al Gobierno saudí a entablar un diálogo sobre los Derechos Humanos de las mujeres?
 Ha echado a un director general, pero los Comisarios siguen en sus puestos.
 Señor Presidente, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos quiero manifestar mi rechazo a las palabras del Sr. Fischler -a las propuestas por él realizadas- y el apoyo a la propuesta de resolución presentada por diversos Grupos parlamentarios, por la casi unanimidad de esta Asamblea.
 Debo decir que es ciertamente decepcionante que las opiniones de dos comisiones hayan sido ignoradas en su mayor parte en la Comisión de las Libertades de los Ciudadanos.
 Respuesta: la de la tecnología militar para encontrar muy rápidamente a Osama bin Laden.
 Está claro que debemos llegar a controlar la peste porcina clásica pero la opinión pública ya no acepta unos métodos de erradicación que suponen sacrificios masivos.
 Opinamos que el tema de la estabilidad es mucho menos importante que la transparencia de los acuerdos políticos que se establecen, así como la transparencia de las leyes que vamos a aprobar como Parlamento Europeo.
 Tomando este enfoque como base para su acción, la Comisión mantendrá su asistencia a Corea del Norte y está estudiando la posibilidad de incrementar dicha ayuda.
 Respecto del asunto de la columna vertebral, desde luego que la médula espinal debe ser retirada y destruida.
 Muchas gracias Sr. Bolkestein por su gran cooperación con este Parlamento.
 No, como podría suponerse, por razones ideológicas -que no son, por otra parte, en absoluto rechazables-, sino por razones de competitividad.
 El Sr. Whitehead ya ha sugerido en que forma.
 Es cierto que esas cabezas nos cuestan un dólar al día -dinero que no damos al mundo y ni siquiera a nuestros parados, en algunos casos-, pero también es cierto que los sacrificios están subvencionados.
 Espero que hará más.
 Al fin y al cabo, una vez que la UEM haya quedado totalmente establecida seguirá habiendo ministros de finanzas en los países de Eurolandia.
 Mi comisión se ha reunido esta mañana y ha aprobado la propuesta de solicitar al Pleno el procedimiento de urgencia para estos dos textos según han sido presentados sin informe.
 Nigeria es uno de los países con mayor analfabetismo del mundo.
 Esto es importante porque debemos recordar que el nombre de dominio ".EU" en realidad entra tardíamente en un mercado muy competitivo y concurrido.
 En primer lugar, nuestras relaciones con el Irán.
 Señor Comisario, estoy preocupada por el futuro del Reglamento nº 1408/71.
 Creo deseable que todas las lenguas de Europa gocen de los mismos derechos, no solo en los programas Erasmus Mundus, sino también en todas las instituciones europeas.
 Asunto: Inclusión de la defensa común en la Conferencia Intergubernamental La Conferencia Intergubernamental cuenta con un orden del día restringido, de acuerdo con el cual en la misma se abordarán básicamente sólo las denominadas cuestiones institucionales.
 El Gobierno neerlandés se inclina tanto ante el grupo de presión del transporte que no se da cuenta de esto.
 En cuanto a la política europea de defensa propiamente dicha, debemos expresar con firmeza, como siempre lo hemos hecho, lo que queremos, y no relacionar sistemáticamente cualquier cuestión de defensa europea con la reacción de la OTAN.
 He dicho que el resultado final ha sido bueno y a este final feliz también contribuye, naturalmente, en mi caso -como se lee en mi cara- el hecho de que mi puerto natal, Cuxhaven, haya quedado incluido en la categoría A.
 Se estima que su número asciende a quinientos millones en todo el planeta.
 Es preciso que se celebren elecciones libres y justas y que se prepare una nueva constitución en el año 2004.
 La mayoría de los expertos reconoce la interconexión entre moneda e inflación en el largo plazo.
 ¿Usted sí?
 Quisiera recordarle el principio del «momento inoportuno», conforme al que la gente siempre dice que no es el momento adecuado para hacer algo.
 La lucha contra el terrorismo es mucho más difícil y tiene que ser abordada de diversas maneras.
 No puedo aceptar un intento tan ruin de estropear todo este proceso y espero que el Parlamento no acepte este ruin intento de estropear el proceso de reforma de la Comisión.
 Una posible medida sería introducir modificaciones a corto plazo en la política sobre la competencia.
    – Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer al Sr. Sturdy su estrecha cooperación, que nos ha permitido alcanzar importantes compromisos respecto a una serie de puntos cruciales.
 Con todo, mi Grupo lamenta que no haya contemplado usted un control parlamentario apropiado, a escala europea y nacional, del reciente acuerdo de extradición entre la UE y EE.UU.
 (El Parlamento aprueba la resolución)
 Considero, sin ninguna duda, que sería más eficaz habilitar una prima, un plus de financiación a los proyectos o tramos de los mismos, cuyas certificaciones de obra ejecutada se presenten en los próximos tres años, por ejemplo, y no reducir la lista de proyectos basándose en sus expectativas de inicio o realización.
 Tenemos que presionar a las empresas petroleras internacionales y a los inversores.
 Señor Presidente, señorías, señora ponente, señor Comisario, por reducirlo breve y sucintamente a una sola frase, me parece que sólo el compromiso por parte de la industria automovilística es insuficiente para la protección de los peatones, y tanto más porque los plazos previstos para la aplicación de la recomendación concerniente a los choques con el frontal del vehículo o con el parabrisas de cabeza y pies, a saber: a partir del 1 de julio de 2005 para todos los tipos de automóviles nuevos, a partir del 2010 para el 80% de los nuevos y hasta 2012 para todos los vehículos nuevos, en vista de la dramática cifra de accidentes de tráfico de gravedad, no pueden considerarse adecuados de ningún modo.
 Señor Presidente, quisiera en primer lugar felicitar a la señora Gröner y a la señora Smet por su excepcionalmente valioso informe.
 Y debemos seguir avanzando con delicadeza - también en el ámbito de la industria de defensa, sobre la que mi colega, Sr. Liikanen, se dispone a tratar.
 Así, la enmienda 54 permitirá ampliar el perímetro de distancia de las nuevas instalaciones de alto riesgo añadiendo especialmente los inmuebles, las vías de transporte, los establecimientos industriales y las zonas de ocio.
 Pero como decía Víctor Hugo, "nada es tan poderoso como una idea cuando ha llegado su hora".
 El Consejo debería prestar en un futuro la atención debida a los derechos de los ciudadanos de la Unión.
 La Directiva que se debate hoy constituye, por lo tanto, la última de una serie de textos legislativos previstos en la Directiva marco.
 En el futuro, también debe ser de importancia que la ampliación que se avecina se incluya en la planificación de la política de inmigración.
 Algunas de las enmiendas presentadas no se ajustan a los objetivos de la patente comunitaria y, por consiguiente, no pueden ser aceptadas.
 Parecía ser el caballo de batalla personal de un hombre asustado que se aferraba con todas sus fuerzas a la sociedad rural tradicional.
 Ésta es otras veces una de las posibilidades clásicas de que disponen las mujeres para tener representación cuando se trata de este tipo de trabajo.
 Es un fuerte impulso para una cooperación fructífera y crecimiento conjunto en el punto de intersección entre el Este y el Oeste, en las regiones fronterizas.
 También debería incluir la promoción del acceso, en especial en las regiones alejadas, en regiones con desventajas geográficas, es decir, también en las regiones montañosas.
 .
 Señora Presidenta, no veo dónde está la discriminación.
 Por todas estas consideraciones, el Parlamento aprobó por una amplia mayoría once enmiendas y lo único que yo lamento es no haber solicitado la comprobación de la mayoría cuando iniciamos el procedimiento de conciliación, pues ello habría permitido demostrar que bastante más de 400 colegas las votaron afirmativamente.
 Los mercados de valores y los mercados de capitales de riesgo de la Unión tienen que integrarse y hacerse más eficaces.
 Por lo tanto, coincidimos con la Comisión en pedir que dichas normas sean aplicadas por los Estados miembros a partir del 1 de enero de 2003.
 Han de aceptarse; si los países tienen intenciones firmes de convertirse en Estados miembros, simplemente deben adoptarlos.
 Sí, es necesaria la autorregulación y la cooperación, pero los proveedores de servicios en Internet deben dar prioridad a esta cuestión.
 Yo creo que este es, precisamente, un buen acuerdo de como aún, ante un país que se enfrenta con graves dificultades los acuerdos de pesca pueden funcionar bien para ambas partes, la Unión Europea y el país en vías de desarrollo que lo firma con nosotros.
 Debemos, pues, dar una solución estable y común a este problema.
 Debo precisar que no soy de la opinión de que, con el pretexto de luchar contra el tabaquismo, sea necesario erradicar el cultivo del tabaco en hoja en la Comunidad.
 El Código de Conducta en materia de exportaciones de armas supuso un avance significativo en el control de este comercio.
 Como una parte rica de la comunidad mundial, deberíamos poder costeárnoslos.
 Por otra parte, los Estados miembros saben desde hace mucho tiempo que la adaptación a los tiempos de trabajo de la directiva será obligatoria a largo plazo.
 Y permiten más de lo que hasta ahora parecía.
 Esta directiva supondrá un gran avance y por ello es tremendamente importante.
    Señora Presidenta, quiero agradecer a la diputada su informe sobre la propuesta de un Reglamento del Consejo relativo a la celebración del Protocolo de modificación del Cuarto Protocolo de Pesca entre la Unión Europea y Groenlandia.
 Estos informes se debatirán y aprobarán a comienzos de noviembre en la Comisión.
 En segundo lugar, se ha de contar plenamente con los diputados de los parlamentos nacionales y los representantes gubernamentales de los países candidatos a la adhesión, a los que habrá que conferirles, al menos, estatuto de observadores.
 Estas excusas ocultan el hecho de que esta actividad solo incumbe a algunas grandes empresas de la UE y que los países desarrollados sobreexplotan la riqueza marítima mundial a expensas de los países pobres y en desarrollo, ya que los acuerdos pesqueros internacionales no son equilibrados y salvaguardan los derechos de los fuertes.
 Ceterum censeo Carthaginem esse delendam.
 Pero este modo de vernos aún no es una realidad, sino simplemente un sueño, y por ello estoy a favor de que no pasemos al orden del día, sino que mantengamos una ronda para profundizar la comunicación, la información, el diálogo social sobre los resultados del último semestre.
 En este contexto, tenemos que situar la propuesta sobre las restricciones de tráfico que estamos discutiendo hoy.
 Considero intolerable este comportamiento y declaro que las afirmaciones que se han realizado son falsas, y me pregunto: ¿quién está dañando la dignidad de esta Cámara y el respeto que merece?
 De todas maneras, no entiendo por qué estamos ahora perdiendo tiempo con este debate, en lugar de tratar otras cuestiones.
 ¿Significa esto que Suecia está eximida del cumplimiento de la normativa de la UE por la que puede limitarse la aplicación nacional del principio de transparencia?
 La Comisión se siente alentada por el amplio apoyo recibido por sus objetivos en la esfera del comercio electrónico y los servicios financieros, apoyo evidenciado por el informe de su Comisión de Asuntos Económicos y Financieros.
 Apoyaremos también la enmienda que defiende una limitación al respecto.
 La situación en Oriente Próximo se podría describir como una olla a presión, en la que el agua bulle y borbotea.
 Ese desequilibrio sería, desde luego, inaceptable.
 Eso significa, por ejemplo, transferir las funciones residuales del SCR del programa PHARE a la Dirección General para la Ampliación.
 Debemos asegurarnos de que nuestros ministros de ECOFIN y nuestros ministros de Empleo reconocen la necesidad de que los ministros de Asuntos Sociales contribuyan al establecimiento de una sociedad en Europa que sea creativa, que tenga iniciativa y que proporcione una alta calidad de vida a todos nuestros ciudadanos.
 Una tercera enmienda que he presentado cambia únicamente una palabra en la versión inglesa, a saber: "regrets" (lamenta) por "notes" (observa).
 Esta es un área en la que, como institución, necesitamos –tomando prestada la frase de otro– «trazar algunas líneas rojas».
 Señor Presidente, Señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Presidente de la Comisión, Señorías, el Presidente en ejercicio del Consejo ha comenzado hablando del papel histórico de Italia en la construcción europea.
 Entretanto el Comisario sigue sin hablar claro.
 El informe también critica la actitud de la Comisión y de algunos Estados miembros, acusándolos de connivencia con esta violación de la ley y del principio de legalidad.
 En Norteamérica el mercado de fármacos está totalmente desregulado y existe una publicidad directa al consumidor.
 Lamento, Señor Berlusconi, que no quede claro si Italia es uno de estos Gobiernos o no.
 Señor Presidente, viendo precisamente las estrellas de la bandera europea, creo que alguno se ha equivocado de foro y ha venido aquí a hacer reivindicaciones de "aldea y campanario".
 Queda por ver si se mantiene el necesario equilibrio entre prioridades tradicionales y tareas nuevas o si este planteamiento debe interpretarse como una focalización sobre Europa y sus vecinos.
 Pedimos al Cuarteto y a las partes que Jerusalén sea declarada herencia cultural y religiosa de la humanidad, doble capital del Estado de Israel y del futuro Estado Palestino que esperamos llegue lo antes posible.
 Creemos que habría que desarrollar este método para que fuera una alternativa a las armonizaciones rígidas en el ámbito del Tratado.
 No ha habido respuestas en términos de democracia, no ha habido respuestas en términos de Estado de derecho, hay una programación de destrucción de la Comisión que se ha consumado en Niza.
 En esta enmienda se menciona, entre otras cosas, la lapidación, que aún existe.
 B5-0645/2002 del Sr. Sjöstedt, la Sra. Eriksson, la Sra. Frahm y el Sr. Di Lello Finuoli, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre la Constitución de Hong Kong,
 Por tanto, aprovecho la oportunidad esta mañana.
 No es que yo quiera entrometerme ni mucho menos en la política interna francesa –no soy musulmán, de hecho no soy seguidor de religión alguna–, pero creo que esto no aborda el reto a que se enfrenta Francia de integrar a los musulmanes y a otras minorías en su sociedad.
 Sencillamente, estoy harta de verme acusada de no querer ocuparme de mi trabajo porque tomo parte en esta acción.
 Sin embargo, reconozco que forma parte de un compromiso más amplio conseguido en la CIG.
 Indudablemente, ésta es una de las razones fundamentales de la desconfianza generalizada de los ciudadanos en las Instituciones desde las locales a las europeas, pasando por las mundiales.
 En segundo lugar, la Unión Europea tendrá que ayudar a los países en desarrollo o a los grupos de países que tienen costes de producción similares a proteger sus mercados interiores contra los precios del dumping del mercado mundial, con ayuda de instrumentos sin los cuales sus productores se arruinarían.
 Espero que el Comisario Fischler se mantenga en sus trece, y consiga llevar adelante sus planes en Luxemburgo la semana que viene.
 Pedimos una fuerte inversión de la tendencia y pedimos un firme compromiso con el proceso de paz en el Mediterráneo entre israelíes y palestinos, no solo entre ambos pueblos, sino en toda la zona, afrontando los problemas de Líbano, Siria e Irak, para que todo esto pueda crear paz y serenidad en esta región del mundo.
 Las amenazas crecientes del terrorismo, la delincuencia organizada, la trata de seres humanos, el narcotráfico y la inmigración ilegal encabezan la agenda política y se han convertido en los principales temas de preocupación de nuestra ciudadanía.
 Por consiguiente, es indispensable mantener lo que se encuentra en el acervo y adoptar las directivas que aún están a la espera de su aprobación por el Consejo a fin de ultimar la primera parte establecida en Tampere del estatuto de los refugiados y los procedimientos de asilo, a fin de poder pasar a la segunda fase de desarrollo.
 Quiero preguntar tres cosas.
 Me parece que la comparación es absolutamente indigna.
 El asunto Eurostat hizo que el año pasado fuera realmente difícil, y creo que esto se aplica tanto a la Comisión como al trabajo de la Comisión de Control Presupuestario.
 Por ello, quisiera manifestar mi esperanza de que este proyecto se ponga en marcha lo antes posible, especialmente en lo que respecta a las obras de arte que fueron robadas y que aún no han sido recuperadas.
 Las enmiendas 36 y 38 y las partes pertinentes de las enmiendas 29 y 32, relativas a los objetivos y las medidas para gallinas ponedoras y cerdos de matanza son aceptables, a condición de que se examine la cuestión del muestreo en el caso de los cerdos y, posiblemente, que se fije un calendario diferente para cerdos de cría y cerdos de matanza.
 En mi opinión, habrá que reducir a corto plazo especialmente las flotas españolas y portuguesas.
 Considero suficiente el equilibrio de los informes, en especial el del Sr. Cunha.
 Estupendo, ahora que sé como ahorraré tiempo.
 ¿Qué criterio utilizó el Consejo para justificar esta diferencia?
 (FR) Las conclusiones de la Cumbre de Copenhague nos han dejado a todos un sabor amargo.
 Señor Howitt, como usted sabe, nuestro colega, el Sr. Van Orden, ya había intervenido en el último Pleno en Estrasburgo.
 Además, es esencial que este mismo empleado pueda poner información en algún sitio Web.
    Señor Presidente, señor Comisario, comparto su punto de vista de que la cuestión planteada por el Sr. Paasilinna es importante.
 Su tarea era, además, formar parte de la historia de Zimbabwe, de su brillante y positiva historia.
 También pensamos que adaptar los mercados laborales de tal forma que permitan crear más empleo es fundamental para luchar contra la pobreza, pero creemos que esto no incluye las acciones específicas de lucha contra la pobreza a las que se refiere el Consejo de Niza y que usted evidentemente conoce perfectamente.
 En relación con las materias del derecho comunitario, Dinamarca se reservó la posibilidad de renunciar, en los términos dictados por sus exigencias constitucionales y a raíz de un debate democrático interno, a la utilización de ese régimen de exención.
 Ahora es una gran suerte que Irlanda esté a cargo de la Presidencia. El Sr. Roche, su Ministro de Asuntos Europeos y nuestro Presidente en ejercicio del Consejo, que se encuentra hoy con nosotros, está desarrollando su labor con una combinación de visión de futuro, pragmatismo y buena voluntad, siendo esta última crucial para que se produzcan avances.
 Los bosques tropicales y sus diversas funciones y utilidad para la humanidad pueden contribuir en buena medida al logro de los objetivos de la Unión, no sólo en materia de desarrollo y medio ambiente, sino en sus objetivos de lucha contra la pobreza y el desarrollo económico y social sostenible.
 Opino que no debemos manifestar prejuicio alguno; en otras palabras, los acuerdos pesqueros deben convertirse en parte integrante de la política pesquera común: pueden beneficiar a terceros países, contribuyendo a fomentar su desarrollo, así como a la Unión Europea, a través de la mejora del abastecimiento de sus mercados.
 Hace ya 10 años que el Parlamento vasco aprobó el derecho de autodeterminación y, sin embargo, el Gobierno del Estado ha hecho caso omiso de esa libre decisión democrática adoptada en el País Vasco.
 Señora Presidenta, como ya sabrá mi querida amiga Elly, haré cualquier cosa para contentarles tanto a ella como a mis colegas holandeses.
 Estamos convencidos de que en el actual contexto internacional, no podemos tomarnos la Conferencia sobre Financiación para el Desarrollo como lo de costumbre; esta vez necesitamos una acción concreta.
 La propuesta de la Comisión de una disociación de la ayuda con respecto a la producción, que acaba de aprobar también el Parlamento, es inaceptable y no constituye un buen augurio para los debates en el Consejo de Ministros de Agricultura.
 Entiendo también que la Comisión ha preparado una propuesta a tal efecto.
 Conclusiones de la cumbre mundial sobre el desarrollo sostenible
 Yo preguntaba sobre programación y sobre fechas.
 Las autoridades italianas aún no han otorgado la concesión para la construcción de la autopista del Brénnero (A22) entre Módena y Brénnero, dado que en la Comisión persisten reservas al respecto.
 Agradeceré que insistamos en la cuestión de las enmiendas presentadas por el Sr. de Roo.
 El informe rebosa hipocresía en cuanto a derechos humanos se refiere.
 la creación de una guardia costera europea para garantizar el control estricto, el cumplimiento de las reglas y las acciones legales contra los responsables,
 Me voy a referir a esta parte del informe.
 Asimismo, estos criterios incluyen el principio de cautela.
 Por este motivo instamos a los Estados miembros a aceptar nuestra propuesta de acelerar la inversión y crear una línea de crédito para el agua que asegure que el dinero, que todavía depende del 9º FED -el millardo de euros que depende del rendimiento-, pueda ser aceptado y movilizado para acelerar nuestra acción en el tema del agua.
 En primer lugar, me gustaría expresar mi satisfacción, tanto por la existencia del artículo 13 mencionado como por el plan de acción al que el Presidente en ejercicio del Consejo acaba de hacer referencia y que ha sido elaborado para esta materia que hoy nos ocupa.
 Quisiera recordarles la documentación presentada por la asociación protectora de animales a petición de la Oficina Nacional de Auditoría británica, donde se dice lo siguiente: «en muchos casos había pruebas circunstanciales muy fiables de que se había cometido un delito».
 Sin embargo, quiero decir, y en eso coincido con el Sr. Piétrasanta, que nuestra política mediterránea tiene una serie de agujeros negros o puntos oscuros y es esencialmente asimétrica.
    . – Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, cerca de uno de cada cuatro europeos mueren de cáncer, pero miles de personas podrían haberse salvado cada año si estuvieran en vigor programas de detección precoz de alta calidad en cada Estado miembro.
 Muchas gracias, señor Presidente en ejercicio del Consejo.
 Ciertamente, la integración de las tarifas de peaje en toda la Unión Europea hará la vida más fácil para los ciudadanos europeos, en particular para los profesionales del transporte y también representa un paso considerable hacia la profundización del mercado interior.
 Hace apenas algunos meses se pidió al BCE que hiciera algo con respecto a la ralentización del crecimiento, aunque dentro de Europa no había ningún motivo para bajar los tipos de interés.
 Que yo sepa, los coordinadores han tenido esta información a su disposición durante casi tres semanas.
 En nuestra opinión, el Parlamento Europeo no es una comisión o una agencia que deba responder a solicitudes de ayuda o subvenciones.
 Bloquean todo lo que no les gusta o lo que pudiera afectar a su propia posición en el poder.
 Pero esto no quiere decir que nada se puede o podrá hacer para reducir los niveles de contaminación.
 Lo acogemos favorablemente y es posible que también tomemos parte, pero el auténtico problema es la ejecución sobre el terreno.
 Quiero dar las gracias por este apoyo a los diputados del Parlamento y especialmente, como ya he dicho, al Sr. García-Margallo y Marfil.
 Y el seguimiento de la estabilidad financiera en la Unión Europea se reforzará de la misma manera.
 Considerando la manera en que la Carta parece haber sido capaz de establecer su propio mandato y sus propias limitaciones (o más exactamente la carencia de limitaciones), es necesario responder a una serie de preguntas fundamentales antes de seguir adelante.
 Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, la huelga de hambre que mantienen los presos turcos y sus familiares desde hace meses ya ha costado la vida a muchas personas.
 Celebro que la resolución del Parlamento Europeo que hoy nos ocupa incluya dos de mis propuestas, que considero importantes para apoyar el sector textil y de la confección en la Unión Europea y en Portugal.
 El Consejo ha tomado una serie de decisiones en ámbitos concretos como el empleo y la modernización del modelo social europeo.
 Es más fácil recriminar y polemizar que legislar, y creo que el plazo al cabo del cual hoy se proponen seis textos, es decir, seis importantes contribuciones para la creación de un fundamento jurídico de seguridad marítima europea que hasta ahora no existía, es un plazo normal.
 La Unión Europea ha de vigilar estrechamente las importaciones de productos agrícolas que puedan poner en peligro toda la producción europea.
    – Señor Presidente, señor Comisario, los países más pobres del mundo –o al menos así lo afirman los medios de comunicación– han solicitado que se les asignen sus propias cuotas de importación de azúcar.
 El problema es si esta información tiene que ser elaborada en el contexto de otras ayudas, de acuerdo con el avance de la reforma.
 En este contexto, deseo destacar de nuevo los puntos más importantes: una agencia ejecutiva es un instrumento en manos y bajo el control de la Comisión.
 Hay discrepancias entre lo que habíamos acordado con el Consejo y lo que figura en las solicitudes.
 Otro ámbito de actuación es el funcionamiento del mercado laboral y la forma en que está cambiando por pura necesidad.
 (2)
 No usamos la palabra «rígida» para referirnos a la actual política monetaria, que establece los mismos requisitos de tipos de interés y de cambio para países con diferentes necesidades y diferentes niveles de inflación, reduciendo así la capacidad de las regiones de reaccionar ante los sucesos económicos asimétricos.
 Señor Corbett, su solución de compromiso propone que las regiones sólo puedan realizar sus peticiones a los Estados miembros. Sin embargo, desafortunadamente, esto no supondría ningún avance ni representaría compromiso alguno, puesto que es algo que las regiones ya pueden hacer.
 Me gustaría que la Comisión explicara qué ha hecho con esta recomendación que también respaldaba el Comité Consultivo.
 La Comisión, originariamente, era partidaria de una presupuestación más lineal.
 Este es, por lo tanto, simplemente un informe más sobre salud sexual y reproductiva.
 Los iniciadores de esta pregunta no proponen ninguna solución sino que exigen nuevas cargas, más burocracia, una medida en contradicción con los mecanismos del mercado y ocupan al Pleno con un método intergroup excluyendo a la comisión parlamentaria competente, lo que contradice varias resoluciones del Parlamento.
 Les recordaré muy brevemente las medidas adoptadas por la Alianza en su reunión del día 10 de enero: en primer lugar, convocó una reunión de expertos médicos militares nacionales para tomar contacto e intercambiar todas las ideas, antecedentes, objetivos, etc.; se creó inmediatamente un grupo de trabajo que sirviera de centro de intercambio de información y en el que pudieran participar -y me parece importante subrayarlo- no solamente los países de la Alianza, sino todos los países que, de una u otra manera hubieran participado en las operaciones de mantenimiento de la paz.
 Asimismo, la UE debe encabezar la lucha contra este azote moderno a nivel internacional, pues se trata de una de las manifestaciones más horrorosas de la delincuencia internacional de los tiempos modernos.
 Ya ayer el presidente de mi Grupo parlamentario enalteció las cualidades y la franqueza de nuestro colega Renzo Imbeni, así como su defensa de los derechos humanos, aquí o en cualquier parte del mundo.
 Los puntos clave del debate en comisión fueron, primero, la utilización de tatuajes y de sistemas de identificación electrónicos.
 Provengo de una zona en Irlanda del Norte que cuenta con una trayectoria de identificación y rastreabilidad tan buena como puede ser cualquiera.
 En tales casos, no se crean nuevos puestos de trabajo.
 Esto refleja el hecho de que el desarrollo del producto y la fase experimental pueden ser especialmente largos en estas empresas y que, durante ese tiempo, necesitan acceder a capital de riesgo para poder proseguir su actividad.
 He observado que la indignación de algunos diputados de esta Cámara es selectiva.
 En cuanto al segundo informe anual del Consejo, a propósito de la aplicación de ese código de conducta, el propio ponente se refiere como positiva a la mayor transparencia y la mayor convergencia de las políticas de exportación de armas de los Estados miembros, así como la adopción de principios comunes por parte de terceros países, pero también realza la necesidad de ir más lejos, contrarrestando el comercio ilegal, ejerciendo un mayor control del corretaje y del destino del armamento.
 En éstos hemos avanzado mucho en el plano parlamentario, tanto entre los cargos electos como en el gobierno.
 Por ello, como diría Voltaire, "si quieres hablar conmigo fija tus términos" .
 Señora Presidenta, el incidente de ayer no tiene nada que ver con el hecho de que no se hayan autorizado aún determinadas plazas.
 En el IKA comenzaron la reestructuración y la modernización pero hay retrasos, para desgracia del mayor plan de acción que es el sistema integrado de información, debidos principalmente a diferencias jurídicas sobre el resultado de la licitación.
 En efecto, si sumamos las operaciones que ha llevado a cabo la Unión Europea en Bosnia y en Macedonia y consideramos la gran responsabilidad que están asumiendo las fuerzas europeas en Afganistán, así como el hecho de que la Unión Europea dedica a la ayuda exterior una parte tres veces mayor de su presupuesto que los Estados Unidos de América, nos encontramos ante una suma de factores importantes de los que la vieja Europa se puede enorgullecer.
 La Presidencia griega lo ha hecho especialmente bien, en mi opinión, al abordar cuestiones positivas de la inmigración, como la unidad familiar y ahora la integración.
 Los resultados palpables afectan a los intereses directos de los ciudadanos europeos y refuerzan la imagen global de la Unión.
 Debemos rechazar la propuesta para que toda la responsabilidad de eventuales daños recaiga sobre el expositor de los OMG.
 Aunque la avería del Erika fue una catástrofe para la navegación europea, el accidente también ha tenido muchos efectos positivos.
 Éstos incluyen unos estándares de seguridad más elevados en las tarjetas de crédito o mecanismos electrónicos impedidores de la circulación en los automóviles.
 Como liberales suecos, entendemos la integración europea como una posibilidad de solucionar problemas transfronterizos, tales como los medioambientales, los relacionados con los derechos humanos y el manejo de las crisis.
 Ahora que la Comisión Europea, que figura entre los garantes de los intereses de los grandes inversores europeos, parece preconizar formas más diversificadas de privatización dentro y en contra de esos países pobres, el ponente se alía abiertamente con ella.
 En segundo lugar, ratificar y aplicar las condiciones y decisiones de la Cumbre de Kioto para rebajar la emisión de contaminantes a la atmósfera que producen el efecto invernadero y, por lo tanto, el cambio climático y sus consecuencias adversas.
 Señor Presidente, las regiones ultraperiféricas tienen un estatuto especial reconocido por el apartado 2 del artículo 299 del Tratado de la Unión de 1997, pero yo diría que es un estatuto que existía ya desde la fundación de la primera Comunidad Económica Europea, en el año 1957, ya que ese Tratado preveía disposiciones especiales para los departamentos franceses de ultramar.
 No debemos subestimar tampoco los problemas técnicos y conceptuales que seguramente plantearía la creación de una directiva marco.
 Por ello, desde el punto de vista de su contenido, debe prestarse un apoyo sin reservas al Reglamento. aunque los recursos financieros propuestos por el Consejo son a todas luces insuficientes.
 Ha cosechado un considerable éxito en la reducción de compromisos no utilizados y compromisos latentes, de manera que el apartado "pendiente de liquidación" se ha reducido considerablemente.
 El dinero destinado a las aventuras militares fuera del territorio de la UE y a la reparación de los daños provocados por dichas guerras en Serbia, Kosovo y Afganistán se saca de otras partidas fijadas con anterioridad.
 - la necesidad de prestar especial atención a las mujeres, particularmente a las mujeres mayores, desempleadas y con una renta más baja, a las mujeres inmigrantes, a las que pertenecen a minorías étnicas y a las mujeres con discapacidades.
 Con 33 millones de euros más que en el presupuesto del Consejo, y con el correspondiente efecto multiplicador del orden de 20 a 30, podemos ofrecer a las PYME de la Europa del este bastantes más garantías que las que podrán desarrollar ellos mismos.
 No hay que llegar a eso.
 La posición de la Presidencia ha sido totalmente imparcial.
 Esta cumbre de Copenhague debe convertirse en una cumbre de la ampliación.
 Señor Presidente, a la aceptación por las partes de la "Hoja de Ruta" ha seguido una tremenda oleada de violencia en la región y, lamentablemente, esto es una dinámica relativamente usual y conocida.
 Se remonta a los tiempos coloniales, cuando los británicos regresaban de los países colonizados y colgaban sus trofeos en la pared.
 La generalización del empleo a media jornada, junto con la pensión parcial y con la costosa atención social privada, así como la comercialización el sistema de pensiones, sanitario y de bienestar llevan a las capas sociales más amplias al paro, a la pobreza, a la inseguridad y a la exclusión social.
 Señora Vicepresidenta, me gustaría hacerle una pregunta relacionada con eso.
 El apoyo de la Comisión a los agentes no estatales debe estar garantizado, sobre todo en países en los que no se recibe un apoyo de este tipo por parte de las agencias gubernamentales.
 (Aplausos de la izquierda)
 De todos modos, nadie está dispuesto a asumir esos costes, de modo que, en la mentira y en la inconsciencia, la inmigración deriva hacia un desastre social general, para nosotros y para los países de origen.
    . Señor Presidente, después de un debate tan interesante queda muy poco que pueda añadir a lo que ya se ha dicho.
 Sin embargo, se esperan unas tasas de crecimiento aún menores.
 Por lo que se refiere a East Wales, que pertenece al objetivo 2, espero que podamos concluir la adopción del programa de objetivo 2 antes del 31 de marzo próximo.
 Esto es perfectamente lógico.
 Señor Presidente, el AIEM es un impuesto que está sonando mucho este año, tanto en las Islas Canarias como en esta Cámara; hasta el punto de que llega por segunda vez para ser debatido y votado.
 De entrada quiero dejar claro que hay algo que me irrita y me exaspera sobremanera. Y creo que muchos otros europeos comparten mi opinión.
    Puedo informar al Sr. Dell’Alba de que el Consejo no ha recibido ni una propuesta ni una iniciativa legislativa sobre esta cuestión.
 Sinceramente espero que la Unión Europea ampliada no resulte ser una decepción para nadie.
 No obstante, espero que las circunstancias dramáticas a las que nos enfrentamos nos den también la oportunidad de avanzar. Por ejemplo, de hacer vinculante este Código de Conducta, tal como muy bien propone el Sr. Titley en su informe.
 Y quiero aclarar algo que ha dicho la Sra. Ainardi, y es que los Estados Unidos no solicitan los datos sensibles a los que ha hecho referencia su Señoría.
 Entendemos, lógicamente, que el acuerdo sea una cuestión mercantil, pero echamos de menos medidas concretas sobre el desarrollo de México, país hermano.
 Yo era el coordinador de la campaña por el «sí» en la Universidad de Oxford.
 Señor Presidente, quiero agradecer a la ponente por haber luchado como una leona por el acceso a la información medioambiental.
 Así como algunas de las cuestiones planteadas en los informes del Parlamento se refieren al proyecto de directiva sobre información y consulta, otras -como por ejemplo el papel de los sindicatos, la cuestión de la capacitación de los representantes de los empleados y el tiempo consagrado a la negociación de acuerdos- se mencionan en el contexto del proyecto de directiva que suplementa el Estatuto de una sociedad europea por lo que se refiere a la participación de los empleados.
 Suecia no sólo abandona su política de no alineación y de independencia, sino que ahora contribuye activamente a la militarización de la Unión Europea.
 En primer lugar, una observación, señor Comisario Byrne: el Parlamento Europeo carece del derecho de iniciativa en materia legislativa.
 Pero puesto que el concepto no está muy claro y la financiación no está de ningún modo asegurada, no creemos que la realización de las redes transeuropeas futuras tenga el impacto deseado en la situación coyuntural europea.
 Son imprescindibles unas normas claras y concretas, porque somos quince países, cada uno con sus problemas, y en algunos países -concretamente en el mío-, las competencias relativas al control residen, para este asunto, en los diecisiete Gobiernos autonómicos.
 En primer lugar, de la asistencia a los países asociados de Europa del Este y Asia Central.
 Hemos de proceder con ambos tipos de investigación y el primero que tenga éxito en salvar la vida de los ciudadanos de Europa y del mundo será el mejor.
 El marco financiero decidido en Berlín resulta claramente insuficiente para hacer frente a los costes de la ampliación y a las mayores necesidades de cohesión económica y social.
 El proceso de producción no se ha modificado en absoluto desde 1995, a mi entender.
    – Señor Presidente, yo también quisiera rendir tributo al trabajo realizado por el Comisario Vitorino durante los últimos cinco años.
    . Señor Presidente, intentaré responder a una serie de cuestiones lo más rápidamente que pueda.
 Nuestras instituciones y nuestros procedimientos de toma de decisiones son como un Trabant, cuando lo que necesitamos es un Mercedes.
 Hasta entonces, como se sabe, sólo estaban prohibidas para los rumiantes.
 Por ello, mi Grupo instará a la Presidencia neerlandesa a abrir las puertas, a permitir que los ciudadanos sigan los debates y el comportamiento de sus gobiernos en las votaciones desde hoy mismo.
 Es importante para las industrias orientadas a la investigación, porque fortalece su posición; acelera el acceso a los mercados de productos nuevos; sirve de contrapeso; y significa también que los genéricos serán más competitivos cuando las patentes expiren.
 Nosotros le pedimos que tome nota de que apoyamos su planteamiento básico, pero que también se aproxime a nuestra posición en el momento de la transposición, sobre la base de la decisión del Parlamento.
 Un hecho: la clonación de seres humanos con fines de reproducción está prohibida en el Reino Unido.
 Una de las primeras decisiones que necesitará hacer aprobar al Consejo es la renovación de las sanciones con un objetivo preciso contra el régimen ZANU-PF de Zimbabue.
    – Solo me gustaría responder muy brevemente al Sr. Pannella.
 Paraguay, probablemente, era el único país del mundo que había visto su población prácticamente exterminada en un proceso de guerra con sus dos vecinos: Argentina y Brasil.
 Procuremos, señor Presidente, señora Comisaria, aprovechar esta vez la enseñanza de verdad, aun cuando haya decaído la emoción parlamentaria y en los medios de comunicación.
 Este asunto en particular surgió en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales.
 Esta propuesta significaría la liberalización del acceso a la zona entre las 12 y las 200 millas de la zona económica exclusiva por parte de las embarcaciones españolas, con la creación de una gran zona de pesca sin fronteras, lo que, teniendo en cuenta las dimensiones de la flota española, no solo tendría efectos devastadores sobre los recursos pesqueros, con graves consecuencias para los pescadores portugueses, sino que haría inviables las medidas de conservación de los recursos aplicadas por el Estado portugués.
 Me gustaría finalizar con un comentario sobre Vietnam.
 Debemos reflexionar sobre esta paradoja y abrir un diálogo con los jóvenes volviendo a asignar un papel a la política.
 Aquí vale un viejo refrán que dice que no todos los problemas en Europa son un problema para Europa.
 Un acuerdo que aumente la complejidad e intensifique las dificultades de funcionamiento de la Unión Europea ampliada no atraerá la comprensión ni el apoyo de los Parlamentos ni de los plebiscitos.
 Sin embargo, existen problemas profundos.
 Ésta es una cuestión apropiada.
 EBA: Everything but arms.
 Resulta evidente a todas luces que, en el fondo, se trata de promover y apoyar la industria de armamentos.
 Asimismo me gustaría destacar, tal y como ha hecho el Sr. Verheugen, que esto todavía no ha acabado.
 Tras haber conseguido únicamente lo que consideramos concesiones mínimas, podemos confirmar, como Conservadores británicos, que no apoyamos la Directiva sobre el tiempo de trabajo ni su ampliación a ningún otro grupo.
 Ninguna política de salud pública debería ignorar estos factores.
 Conseguimos establecer el concepto de costes evitados a largo plazo.
 A este respecto, deseo indicar que durante el proceso ha quedado sobradamente patente lo controvertida que resulta la propuesta para el comercio de derechos de emisión.
 De ahí que me parezca fundamental desde el punto de vista medioambiental que la prohibición del empleo de metales pesados tóxicos se ponga completamente en práctica y que no debilitemos la responsabilidad de los fabricantes.
 La Presidencia ha reconocido esta circunstancia, al convertir en una de las prioridades de su Presidencia la negociación de un ambicioso nuevo acuerdo.
 De modo que lo dicho: lucha contra el terror pero la perspectiva debe ser la del fortalecimiento del derecho internacional, la prohibición de armas atómicas pero también químicas y biológicas.
 Este Comité ha presentado sus cuentas y toda su gestión de una manera clara, y, al contrario de lo ocurrido en el pasado, no tenemos ningún inconveniente en concederle la aprobación este año.
 Luego está la cuestión de la calidad del combustible que utilizan las máquinas móviles no de carretera.
 .
 En consecuencia, debería permitir una cooperación más rápida y eficaz, y mejorar simultáneamente la eficacia de la orden de detención europea.
 La Sra. Kauppi, entre otros diputados, ha hablado sobre el fundamento jurídico de esta propuesta.
 Cito a Dante, y muy a mi pesar, pienso que la cita es apropiada.
 Resumiría la postura de la Comisión al respecto señalando que si la Comisión Prodi no ha lanzado nuevas iniciativas a favor de las zonas de libre comercio no ha sido por pasividad, sino obedeciendo a una opción deliberada.
 Las fantasías reguladoras son francamente inagotables en algunos ámbitos.
 La transparencia real solo será verdaderamente perceptible hacia fuera para los ciudadanos europeos si antes lo es hacia dentro.
 No es razonable que la mitad del presupuesto de la Unión se destine a subsidiar la producción y exportación de productos agrícolas.
 (La sesión, interrumpida a las 19.00, se reanuda a las 21.00 horas)
 Los proveedores de servicios deben reconocer su papel en la tarea de facilitar a los usuarios discapacitados el acceso al equipo terminal, y la directiva marco debe incluir, en mi opinión, el acceso al equipo terminal y al software.
 Quiero subrayar de nuevo que también el 9 de julio con el diálogo a tres bandas es un momento importante, un punto importante en la totalidad del procedimiento presupuestario.
 Señor Presidente, señor Comisario, señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, estoy muy impresionado por las intervenciones de esta mañana sobre las hazañas históricas de los ciudadanos de los países de Europa central y oriental.
 De ellas extrae su entendimiento, y quiere una política de resultados que concibe como un servicio a un ciudadano ya mayor de edad cuya prestación se sobreentiende.
 El pasado 19 de marzo hubo una reunión de una numerosa delegación de miembros de este Parlamento con representantes del Parlamento latinoamericano y su Presidente, con representantes del Parlamento andino y su Presidente, con representantes del Parlamento centroamericano y su Presidente y con representantes de la comisión parlamentaria del Mercosur y con su Presidente también.
 La lucha contra la pobreza es el principal objetivo de la política de desarrollo de la UE.
 De modo que puede contribuir a romper el ciclo de pobreza y de desempleo.
 
 Apoyo plenamente la idea de que la exportación de los residuos de envases solo puede contar para alcanzar los objetivos si el exportador demuestra que se ha llevado a cabo la recuperación y/o el reciclado en condiciones equivalentes a las prescritas por la normativa comunitaria.
 En un estudio, el Instituto de Investigaciones Económicas de Austria cifra los daños en más de 7.500 millones de euros.
 Puede que dichos debates se solapen con el turno de preguntas.
 El órgano de supervisión que se propone debería ser una institución de la Comisión; a la cual, al ser propietaria de la infraestructura de Galileo, le corresponden también las competencias de control del sistema de navegación por satélite.
 Los sistemas actuales se financian mediante tasas, mientras que el deseo de este Parlamento es financiar el nuevo sistema para el ganado ovino y caprino utilizando fondos comunitarios.
 Se ha distribuido el proyecto definitivo del orden del día elaborado por la Conferencia de Presidentes en su reunión del jueves, 14 de noviembre de 2002, de conformidad con los artículos 110 y 110 bis del Reglamento del Parlamento.
 Es admirable ver con qué tranquilidad y serenidad se ha movido en esta ruidosa barahúnda de los intereses existentes.
 Dos comunicaciones recientes de la Comisión, sobre desarrollo rural y sobre comercio y desarrollo, establecen un claro marco político para afrontar el problema de la dependencia de determinados productos.
 Señor Presidente, dentro de dos semanas será el 9 de noviembre, aniversario de la caída del muro de Berlín, el cual simbolizó la división de Europa, la hostilidad y la distancia entre Oriente y Occidente.
 La comisión ha demostrado que, a la luz de los acontecimientos que se han producido hasta ahora, la Unión Europea ya no puede continuar sin modificar su política y garantizar un uso más efectivo de las vacunas, dado que nuestro objetivo consiste en mantener el mayor número posible de animales vivos.
 Señora Presidenta, me gustaría hablar en favor de la propuesta pues pienso que si existe la más mínima sospecha de que dañamos la base jurídica de nuestro trabajo, tenemos un problema en un parlamento al que le gusta trabajar en los temas de manera seria.
 El dumping social y fiscal planea desgraciadamente sobre la Unión.
 ¿Realmente debe insistirse en que no puede costar nada?¿Realmente somos tan mezquinos en esta cooperación que pensamos que el que es el mayor proyecto de paz de nuestra vida no puede costar nada?
 Puedo asegurarle de que esta es una cuestión que hemos considerado muy a fondo y que ya remitimos a los órganos competentes de la Cámara hace algún tiempo.
 Por último, me gustaría, no obstante, expresar mi más cordial agradecimiento, respeto y aprecio.
 Se trata de una cuestión que me gustaría ver aclarada.
 Proporcionará mayor control sobre la utilización de los fondos.
 Deberán trabajar dentro de una red europea a gran escala en lugar de dentro de las fronteras de los Estados miembros individuales.
 Toda la cuestión sobre las políticas sobre sustancias químicas tiene mucha relevancia en este asunto, puesto que se necesitan más y más nuevos ensayos, y por esa razón hemos de hacer un mayor esfuerzo por crear rápidamente unos métodos alternativos.
 Una minoría del Grupo liberal opina que hay que esperar y ver cómo funcionan esos sistemas y que hay que aplicar el principio de subsidiariedad.
 Concluyo, señor Presidente, diciendo que estamos claramente a favor de que el cuarteto más la Liga Árabe -y ahí Europa puede desempeñar un papel importante, Sr. Presidente del Consejo - prosiga la labor para conseguir un Madrid II que es absolutamente necesario.
 Habiendo dicho lo que antecede, doy gracias al ponente por haber acomodado algunas enmiendas en la comisión parlamentaria y confirmo que sigo siendo partidario de votar en favor de todo su informe, a pesar de las graves preocupaciones que suscita en mí, si el Grupo PPE-DE apoya dos de mis enmiendas, concretamente las enmiendas 1 y 3, como ya hemos discutido.
 Por ejemplo, la intención que subyace a la propuesta de armonizar programas de acción con respecto a la proporción de cofinanciación, el principio de degresividad y, en particular, la igualación de su duración hasta 2008 es buena, pero no hay manera de que funcione en la práctica.
 Indica acertadamente que el Parlamento Europeo se opone a la aplicación horizontal de medidas restrictivas, es decir, medidas que no tienen en cuenta las zonas pesqueras o las especies de pesca.
 Me gustaría agradecerles su contribución.
 El control de estabilidad monetaria del BCE tiene su base en los Tratados constitutivos de la CE y no debe ampliarse a través de disposiciones de directivas comunitarias.
 Necesitamos un procedimiento simplificado para informes no cuestionados, para que de este modo podamos centrarnos en nuestro trabajo legislativo.
 Justo ahora también vamos a introducir más áreas relevantes de política para el futuro.
 Esta no es la primera vez que tengo un intercambio de opiniones con el Sr. Rothley y sus colegas sobre asuntos relacionados con el seguro del automóvil. Recuerdo vivamente los debates que mantuvimos a propósito de la Cuarta Directiva sobre el Seguro de Automóvil: esa directiva está ahora aprobada.
 (Protestas del Sr. Bigliardo)
    – Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, como todo el mundo sabe, el objetivo principal de la política de cooperación al desarrollo de la Unión Europea consiste en combatir y, en última instancia, erradicar la pobreza.
 Es un informe de extraordinaria importancia. Especialmente desde el punto de vista de la salud pública.
 En estas circunstancias, por consiguiente, quisiera recomendar una serie de enmiendas presentadas por varios diputados británicos en este debate.
 La prórroga por un año permitirá la formulación por la Comisión de un nuevo régimen de apoyo que entrará en vigor después del 1 de enero de 2003, a la luz de la evaluación en curso de las repercusiones de esas medidas de apoyo en el sector pesquero de las regiones ultraperiféricas.
 Tras una primera misión de evaluación que tuvo lugar del 29 al 31 de diciembre, la ECHO envió una segunda misión de expertos a Bam, entre el 5 y el 8 de enero, para examinar la situación, evaluar las necesidades adicionales y coordinarse con las demás agencias presentes sobre el terreno.
 Es positivo que el documento final contenga disposiciones sobre la libre competencia, valores, métodos y la neutralidad de la tecnología, que mostraron que en Europa se está alcanzando el éxito en la creación de una Sociedad de la Información.
 Reanudación del período de sesiones
 Esta actitud del Parlamento Europeo no augura un buen futuro, cuando la Carta de los Derechos Fundamentales esté en vigor: este instrumento jurídico puede actuar en detrimento de las naciones deseosas de proteger la libertad de sus ciudadanos.
 Les quedo agradecido por los esfuerzos que han desplegado para encontrar el tono debido, y estimo que han tenido mucho éxito.
 Lo más importante es que los únicos subproductos que deberían acabar en la alimentación animal, y, en consecuencia, en la cadena alimentaria, son aquéllos subproductos que serían adecuados para el consumo humano directo.
 El Consejo no ha entendido la urgencia de esta propuesta como tampoco ha entendido que es necesario que se base todo esto en el artículo 308.
 Como saben ustedes, la comisión OSPAR se reunió hace dos años en Sintra y se consiguieron algunos adelantos en lo que se refiere a la contaminación del medio ambiente marino.
 Las enmiendas números 10, 11, 13 y 14 no son suficientemente precisas para determinar el nivel de remuneración del Presidente y su asistente.
 Como ha explicado largamente la Sra. Kinnock, el nuevo Reglamento interno de la Asamblea Parlamentaria Paritaria ACP-UE ha creado estructuras que permiten un diálogo real y fructífero.
 En segundo lugar, con una voluntad plasmada en los presupuestos que permite que la Unión Europea se presente en Madrid con unas cantidades dignas en el presupuesto del año 2002.
 En cuanto al desarrollo sostenible, hay dos perspectivas.
 Es urgente reintegrar a la normalidad de la vida civil a quienes antes se dedicaban a la guerra y realojar a todos los que fueron desplazados de sus tierras por la violencia de la guerra civil.
 La Unión Europea se mueve, vamos progresando en la legislación; pero sigue habiendo nerviosismo e interrogantes. Lo que puedo mencionar telegráficamente es, primero: el tema del primer paquete Erika, que no es sólo su retraso, sino también cómo se ha formado regateando salvajemente y sin que los temas de seguridad estén entre los primeros, sino que entraban después de los temas de competencia y de intereses y que crea muchas cuestiones, especialmente en lo relacionado con buques cisterna de casco único.
 ¡Loado sea el Señor!, lo acepto, pero yo soy de la escuela de Santo Tomás y prefiero, en estas cosas, tocar para creer.
 La Presidencia danesa de la UE se ha ofrecido como sede de la conferencia y por tanto de la reunión del Cuarteto que se espera se celebre en relación con la conferencia de donantes.
 Quizá deberíamos hacer hincapié en esa responsabilidad.
 La resolución preguntaba, pues, a la Comisión por qué no realizó la evaluación de la Directiva prevista para 2003.
 Si se hubiera llevado a cabo otra política, la industria de reparación naval podría haberse convertido en un sector económico importante en lugar de desaparecer.
    Señora Presidenta, las tropas de la ISAF y muchas otras organizaciones humanitarias están haciendo mucho bien al Afganistán.
 Así pues, realmente debemos pasar de los debates a la acción, a las medidas, a aplicar cuanto estamos discutiendo.
 La enmienda 33 aclara que la aplicación del principio de igualdad de trato en lo que respecta a la afiliación y la participación en una organización no debe prohibir las organizaciones de un solo género.
 Respetamos y aceptamos el debate y también tenemos comprensión por la preocupación que se expresa en muchos de nuestros países miembros por la futura evolución en Austria.
 El nivel de conocimiento de los miembros de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo nunca deja de sorprenderme, en lo que se refiere a detalles técnicos tales como el número de ejes, círculos de evolución, etcétera, etcétera.
 Toda información es buena sobre esta cuestión y tengo la intención de que sea más visible.
 Sin embargo, la propuesta puede comportar y comportará verdaderas ventajas.
 Señora Presidenta, me parece también muy pertinente en este debate destacar, como lo han hecho otros colegas, que el presupuesto para 2004 crea una línea destinada a introducir elementos de solidaridad europea en la ayuda a las víctimas de actos terroristas.
 Como complemento de la intervención de la Unión Europea en foros como las Naciones Unidas, la Comisión ofrece una ayuda sustancial a proyectos encaminados a subsanar el sufrimiento de los niños que se ven afectados por conflictos, y ha habido varias referencias a este problema.
 Actualmente, todas las comunicaciones deben tramitarse por medio de oficinas centrales de enlace, por lo que todas las solicitudes de asistencia deben pasar por todo el tejido administrativo de un país, desde la oficina local hasta la oficina central de enlace nacional, y el mismo trayecto recorren en el segundo país.
 La democracia en Europa exige que se debata sobre los principios y elementos fundamentales de la democracia, sobre la división de poderes, sobre el hecho insostenible de que las administraciones nacionales se encarguen de elaborar las leyes.
 Estos proyectos de tecnologías de la sociedad de la información se centran, en particular, en el desarrollo de tecnologías encaminadas a crear confianza.
 Para resumir, afirmaría lo siguiente: debemos decir sí a la existencia de regiones fuertes y fraternales en el seno de la Unión Europea, sí a regiones que cooperen más allá de sus fronteras, pero debemos decir no a una Europa de las regiones, que acabaría convirtiéndose en una Europa de geometría variable e injusta.
 Me estoy refiriendo al Sr. Monnet y al Sr. Altiero Spinelli.
 Hay que responderles con actos, con inversiones, hay que restablecer la confianza, hay que llevar allí a nuestros empresarios, a nuestros inversores, nuestras empresas.
 A este respecto, por lo que se refiere al ámbito de los valores mobiliarios, el 2 de octubre de 2001 el comisario competente envió una carta a la presidenta de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios del Parlamento.
 Quiero advertir contra las propuestas de cambiar las reglas presentes a fin de ampliar los periodos de descanso, porque tales cambios supondrían un importante gasto sin ofrecer a los conductores una mayor seguridad o mejores condiciones.
 A tenor de esta disposición, es competencia exclusiva de cada Estado decidir cómo va a ser representado en las reuniones del Consejo y quién va a formar parte de su delegación.
 Decir esto en el texto supone reconocer nuestra impotencia para controlar cómo se gasta el dinero de la Comunidad.
 En estas condiciones, hubo pocas oportunidades para que los quince o los países candidatos pudiesen debatir sobre el futuro de Europa, lo cual se nos dice a menudo que deberíamos hacer, y pocos deseos de que se debatiese.
 El concepto de good governance es ya en si algo problemático.
 Se han liberado a algunos presos políticos y hay negociaciones entre la junta militar y la Sra. Aung San Suu Kyi.
 Además, quiero pronunciarme en contra de todas las solicitudes que limitan los idiomas pequeños o a los grupos políticos pequeños y que burocratizan y centralizan a esta Asamblea.
 Una Directiva sobre residuos mineros no tiene que repetir y recapitular todo lo que ya regulan otras Directivas de la Unión Europea, como la Directiva sobre vertederos, la Directiva Marco del Agua y la Directiva marco sobre residuos.
 El Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y Demócratas Europeos llegó a la conclusión de que la directiva marco era inherentemente inadecuada para hacerlo.
 Y en tercer lugar, queremos modificar las disposiciones relativas a la clasificación de las capturas a fin de reducir los descartes.
 Dicha evaluación es especialmente necesaria para mantener y desarrollar el espacio de libertad, seguridad y justicia.
 Los miembros de las capas poderosas pueden obtener la mayoría de las veces lo que necesitan de sus amigos políticos en la Comisión o en las delegaciones del Consejo, pero tales documentos no están y no serán accesibles para todos los diputados al Parlamento o para la opinión pública.
 Y hay que exigir también la presencia de observadores que puedan seguir, con toda libertad, el desarrollo de estas elecciones y comprobar si han sido respetados los principios democráticos.
 Si eres una mujer albana violada, secuestrada y trasladada a occidente, ¿qué ocurre?
 Señor Presidente, anteriormente, al concluir mi intervención, presenté una cuestión de orden que quisiera que el Presidente y el Pleno tomasen en consideración.
 La americanización del mundo y la redistribución del mapa geopolítico de Oriente Próximo: ¿no son estos los objetivos reales?
 Me parece normal que nuestra Asamblea rinda homenaje a las víctimas del atentado de Karachi originarias de Cherburgo, lugar del que no soy representante electa.
 Muchas formulaciones son tan vagas que, en la práctica, puede suceder todo.
 En todo caso, la Mesa considerará su sugerencia.
 En efecto, las sociedades de clasificación son en último término el eslabón más débil de la cadena de responsabilidades.
 Además, no hay estadísticas disponibles sobre los órganos consultivos en los que los interlocutores sociales están representados.
 Sin embargo, creemos que paso a paso también tendremos éxito de esta manera.
 No he oído al Comisario Byrne hacer el balance de este tema en la declaración que acaba de hacer.
 Permítanme señalar algunas.
 Hoy estamos debatiendo un orden del día para el diálogo transatlántico.
 Si se toma usted realmente en serio esta nueva ronda como una ronda de desarrollo y si quiere usted realmente que se considere a la Unión Europea partidaria de los países en desarrollo, ¿pedirá al Consejo que retire las reivindicaciones en torno a estas cuestiones?
 Desde luego no podemos sino solidarizarnos con la preocupación del Consejo y de la Comisión por proveer por fin a la Comunidad Europea, después del mercado único, después del euro, de un proyecto político propuesto a todos sus residentes, pero la nueva gobernanza de que os valéis, abusivamente a mi modo de ver, no tiene la ambición democrática participativa a la cual aspira la sociedad civil europea emergente.
 Tenemos que dejar bien claro que, si el espíritu empresarial no se desarrolla a un ritmo rápido en la UE, habrá que olvidarse de los objetivos de Lisboa por ahora.
 Aquellos que como yo han experimentado los efectos de los programas Erasmus y Sócrates en las universidades conocen el impacto que han tenido en lo relativo a la ampliación de los horizontes de los estudiantes y profesores universitarios y a la creación de una extensa conciencia europea entre los ciudadanos, empezando por las familias de las personas que se han beneficiado de los programas, a pesar de la escala a menudo limitada de los programas provocada por la falta de financiación.
 Pregunta nº 5 formulada por Jorge Salvador Hernández Mollar (H-0404/02):
 En este sueño, sin embargo, Sócrates estaba muy enfadado, muy nervioso, muy disgustado y me decía: "Pero, ¿qué programa me habéis dado?
 ¿Es conveniente que se hagan apreciaciones diferentes?
 La propuesta de directiva no contempla el cálculo de las primas en función del riesgo, sino solo la inclusión del sexo como factor en dicho cálculo por parte de las compañías de seguros.
 Sin embargo, todos queremos tener cosméticos seguros y antialérgicos, ahorrar a los animales un sufrimiento innecesario, conservar los puestos de trabajo, la competitividad y la experiencia de nuestras empresas.
 Hemos comprometido todos los recursos que nos quedaban en las ayudas directas.
 Resulta muy poco satisfactorio que el procedimiento de consulta en el Parlamento tenga que rechazar la propuesta o dar a la Comisión carta blanca en sus negociaciones con el Consejo.
 La ausencia de reformas en el marco de los sistemas de previsión en los principales Estados europeos resta ahorro al desarrollo económico, mina los presupuestos públicos y constituye un factor de iniquidad entre las generaciones.
 El debate queda cerrado.
 Al tiempo que reafirmamos la condena frontal de los actos terroristas cometidos en los Estados Unidos de América y renovamos la expresión de respeto por el dolor y el duelo de los familiares de las víctimas y del pueblo americano, hacemos un llamamiento para que la lucha contra el terrorismo no contribuya a que haya más víctimas inocentes.
 Uno se pregunta si está mirando al futuro y hablando de lo que ocurre o va a ocurrir en 2005, o si estamos hablando de 2002, que es el año que nos ocupa.
 No obstante, quisiera introducir una corrección.
 Debemos integrar plenamente nuestras políticas en materia de derechos humanos en todas las políticas que afectan a los países fuera de la Unión, ya sean éstas relativas al comercio, la agricultura, la pesca, etc. Apoyo el requisito de incluir una cláusula sobre la democracia en los acuerdos internacionales, así como la vigilancia estricta del cumplimiento de este tipo de cláusulas.
 El grupo Air France, por ejemplo, acaba de anunciar un superávit de explotación bruto de 10 millardos de francos, o sea, alrededor de 200.000 francos por asalariado del grupo, y, a pesar de la subida importante del precio del queroseno, este año la compañía acaba de aumentar los dividendos de sus accionistas en un 57%.
 Ahí queda esa pregunta.
 La concentración en el tema estrella de los últimos meses -el de la alerta rápida- ha dejado de lado una serie de medidas importantes que, en mi opinión, refuerzan la calidad y el alcance de la supervisión presupuestaria.
 Sólo aquellos que hayan dado vueltas con la cabeza en las nubes y que se hayan alejado por completo de la realidad económica europea pueden mostrarse sorprendidos hoy.
 Lo siento si insistimos demasiado aquí en el Parlamento, pero esto es realmente muy importante para nosotros, para todos los Grupos políticos.
 Creo que la Unión Europea y los Estados Unidos deben acordar mutuamente qué hacer con Birmania.
 El proceso puede ser importante, y tenemos que hacerlo bien.
 Queremos afianzar y apoyar nuestra política europea mediante la investigación.
 (Aplausos)
 Precisamente en los últimos días en los que estuvimos allí y también ahora se producen muchos incidentes.
 Se trata de la eliminación de vida humana para finalidades de investigación.
 Quisiera, en primer lugar, agradecer el espíritu de colaboración que me han brindado en la elaboración de este informe todos los Grupos políticos: el informe ha sido aprobado en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa por una abrumadora mayoría (48 votos a favor, 0 en contra y 2 abstenciones).
 Por esto, debemos implicar a los ciudadanos europeos en un fuerte redescubrimiento de la identidad común, cultural, histórica, política, con una fuerte política ligada al principio de subsidiariedad, motivo por el cual lo que se puede decidir a un nivel más bajo - y aquí comparto las palabras del primer ministro Verhofstadt - se debe decidir a un nivel más bajo.
 El empleo ha resistido bien, podemos leer en el documento, que inventa incluso el sabroso neologismo de «mejora diferida de los niveles de empleo», antes de decidirse a reconocer la amarga verdad: «por vez primera en diez años, la zona euro ha registrado un retroceso, perdiendo unos 200 000 puestos de trabajo en términos netos en 2003, y la tasa de desempleo debería seguir aumentando ligeramente en 2004».
 Tras cinco años de experiencia compartida sobre las perspectivas financieras como instrumento de planificación, se nos presenta ahora una excelente oportunidad para debatir dicha experiencia en términos de sus consecuencias para el próximo período.
 ¿Cuáles son los plazos para este trabajo?
 La salud de Alain Solé, detenido en 1999 por su supuesta participación en ataques con bomba, se ha deteriorado gravemente a consecuencia de su encarcelamiento ilegal.
 Esta cláusula es tanto más necesaria en la medida en que, al ritmo en que van las adhesiones, no sabemos qué países serán miembros de la Unión Europea en diez o en veinte años.
 Señor Presidente, he escuchado muy atentamente el debate hasta ahora y me ha parecido muy interesante lo que han dicho el Sr. Stercks y el Sr. Lannoye.
 También realizaremos un control a posteriori.
 Además, al incluir un artículo sobre la coexistencia en la Directiva 2001/18/CE a petición del Parlamento Europeo, los Estados miembros tienen ahora la posibilidad de adoptar medidas a favor de la coexistencia.
 Sin albergar, claro, demasiadas ilusiones respecto a las posibilidades de que en un sistema capitalista pueda haber un control que garantice plenamente la seguridad de los alimentos que se producen.
 Nunca oigo que se mencione la necesidad de adoptar estrategias diferenciadas para las zonas de actividad económica que se encuentran inmersas de lleno en el torbellino de la competencia internacional, para las actividades comerciales que se encuentran relativamente a buen recaudo de la competencia internacional y para las actividades no comerciales.
 Señor Presidente, hoy nos referimos en el debate de actualidad y urgencia a un expediente de niños secuestrados por uno de sus padres. Se trata de los niños Limet, que no han vuelto a visitar a su padre desde hace muchos años, a pesar de las sentencias judiciales y las medidas diplomáticas.
 Un acuerdo de estabilización y asociación constituye el primer paso en el camino de la pertenencia a la UE.
 En particular, me satisface que la Comisión haya conseguido resaltar, en el ámbito de un acuerdo estrictamente económico y normativo, también los aspectos relacionados con la solidaridad con las pequeñas sociedades deportivas y valorado los esfuerzos que éstas dispensan a la formación de los jóvenes.
 Creo que la respuesta debería ser simple y que los ciudadanos europeos también opinan que la respuesta es obvia.
 A este respecto en la Unión no vamos al mismo paso.
 Como hemos manifestado reiteradamente, existen otras formas de combatir el terrorismo, como por ejemplo actuar para resolver sus causas directas e indirectas.
 Por el contrario, los beneficiarios de subvenciones demasiado numerosas y elevadas las considerarán en un tiempo como logros.
 En comisión, muchos miembros de centro-derecha y de derecha han votado en contra de mi informe en su totalidad o en parte.
 Por tanto, sus ámbitos de aplicación y cobertura son muy amplios.
 Señora Presidenta, éste es un tema demasiado serio como para tratarlo como una urgencia en este momento.
 Me imagino que nuestras sociedades también cambiarían si hubiera atentados suicidas en Roma, Bruselas, o Berlín a diario.
 Sus contribuciones y participación son una señal del amplio compromiso con las orientaciones comunes de las distintas políticas y con la mejora de los resultados económicos y sociales.
 En mi propio país, el régimen fiscal es bastante innovador desde muchos puntos de vista.
 Es preciso un interés creciente y, en cambio, hay regiones y Estados que olvidan irresponsablemente el peligro inminente de la pérdida de dichos fondos.
 Sin embargo, de lo que usted ha dicho derivan las cuestiones más importantes, sobre las que no nos ha hablado y tampoco nos habla el Consejo.
 A nivel externo, creo que la mayoría de los puntos que hemos incluido en la Resolución nos proporciona una visión bastante aproximada de la realidad y no invita precisamente, señor Presidente, al optimismo, puesto que aspectos como el de la abolición de la pena capital, la tortura todavía practicada en muchos países pretendidamente democráticos o la situación de las minorías en muchas partes del planeta exigen de la Unión Europea una respuesta clara, visible y eficaz.
 Para mí representa una especie de consenso político idílico.
 En muchas ocasiones, señora Presidenta, he sentido gran amargura ante propuestas de los países miembros y de la Comisión cuyo objetivo fundamental parecía ser detener, impedir, rechazar y expulsar.
 No obstante, estoy de acuerdo con la Sra. Frahm en una cosa y es en que la cifra de 26 millones de euros es totalmente insuficiente.
 En el marco de estos intercambios, se examinarán los carburantes alternativos.
 Esta no es la base adecuada para el funcionamiento de una administración dinámica y activa que tiene que aplicar la estrategia, que debe ser capaz de responder a un entorno político variable y a su vez seguir supervisando y fiscalizando la aplicación de la legislación vigente y las medidas políticas.
 Tomo nota de otro ambicioso objetivo: desempeñar un papel fundamental en organizar el ciberespacio.
 Se sigue necesitando información, comunicación y reforma.
 Me he hallado en repetidas ocasiones que ha dirigido el turno de preguntas y no tengo ninguna queja.
 No veo la necesidad de la traducción: a nadie se le ocurriría pedir la traducción de una información que permitiese detener a Jack El Destripador y no veo por qué en materia fiscal tenemos que hacer otra cosa.
 Si el Parlamento Europeo no lo aprobara, sería, desde el punto de vista político, extraordinariamente grave, sería decir al mundo que el Parlamento Europeo no se entiende sobre la forma de luchar contra los fundamentalismos en el mundo.
 Los cárteles de crisis, señor Berenguer, persiguen el objetivo concreto de reducir la producción y elevar los precios; por consiguiente, siempre tienen un efecto restrictivo sobre la competencia.
 Por lo tanto, las drásticas medidas de control y gestión que propone la Comisión ahora están seguramente más que justificadas.
 Pues bien, la propuesta del Ecofin de adoptar la cantidad más baja propuesta en caso de falta de acuerdo elimina cualquier estímulo para que este acuerdo se consiga.
 Si trabajamos seriamente - y el espíritu de trabajo en común que se acaba de instaurar me parece prometedor - creo que en la próxima Cumbre podemos lograr - gracias a la Convención, gracias al mandato abierto que se le ha otorgado, gracias al método de trabajo que se adoptará y gracias a la personalidad de las personas que nos representarán en la misma - un resultado absolutamente positivo para la Unión Europea.
 He dicho y lo repito ante ustedes que no firmaré ningún documento de programación para ninguna de las regiones de Europa al amparo de la política regional, de la cual tengo la responsabilidad, si ese documento no contempla para esa región, para cada región, un plan muy claro de acceso a la sociedad de información, y no limito esos programas de acceso a la sociedad de información a la edad de la educación primaria, segundaria o superior.
 Una carta adicional, aunque sea europea, no puede aportar respuestas definitivas.
 Hemos de decir que ni siquiera en este momento está realizando la Comisión un screening.
 La pregunta sobre cómo respetan los Fondos estructurales nuestra legislación medioambiental es de vital importancia y yo agradezco el interés que manifiestan al respecto la Sra. Jackson, el Sr. Poettering y la Sra. Schnellhardt.
 Gracias a este diálogo interinstitucional, disponemos hoy de un programa para el año 2004 que refleja ampliamente las prioridades comunes de nuestras instituciones.
 No tiene mucho que ver con la unión sagrada de la que algunos nos han estado hablando.
 Los Estados miembros deberían haber hecho exactamente lo mismo.
 Serán perseguidos igualmente en toda la Unión.
 Siguiente punto: la política exterior y de seguridad común.
 Nos gustaría que toda la información posible se enviara inmediatamente al personal médico, que puede verse en la obligación de responder y de tomar decisiones en este campo.
 Un requisito europeo importante en este marco es funcionar como un estado de derecho.
 
 También quisiera dar las gracias al Presidente en ejercicio por su presencia.
 Esta aproximación de conjunto resta amplitud al análisis específico de cada subsector, pero permite enfocar las cuestiones desde una perspectiva más amplia.
 No está demostrado que los problemas con este impuesto justifiquen la gran intromisión en los regímenes fiscales nacionales que se propone en esta comunicación de la Comisión.
 Me pregunto si no deberíamos abordar esta cuestión al mismo tiempo.
 Señora Comisaria, yo pensaba iniciar mi intervención con una pregunta: ¿la Comisión no tiene ninguna autocrítica que hacerse?
 De manera más general, esta Presidencia ha de dar inicio a un principio de cambio en los comportamientos y en las relaciones de nuestros conciudadanos con las minorías y los inmigrantes.
    Señora Presidenta, el pasado 1 de mayo se completó una nueva etapa del proceso de unificación de la vieja Europa.
 Esto no es concebible más que teniendo en cuenta un sistema de control democrático.
 El proceso avanza en la dirección adecuada y lo impulsamos de manera que reciba apoyo de la opinión política nacional en cada país.
 Por lo tanto, el Acuerdo de Suva no va a regir nuestras futuras relaciones con los países ACP.
 Precisamente en temas como la migración y la política de asilo hemos visto la ausencia de resultados cuando se hace política desde las trastiendas intergubernamentales.
 A lo largo de toda la historia, los europeos, ya fueran cristianos o humanistas, liberales o socialistas, consideraron esencial asegurar que los servicios de interés económico general estén organizados de manera que promuevan el desarrollo del individuo y refuercen la vida en sociedad.
 A pesar de todo, es posible, incluso sin un proceso legal y sin una prueba definitiva, proceder contra ellos.
 Entonces, ¿por qué demonios tienen los fabricantes de complementos alimenticios que vérselas negras y soportar unos costes que podrían incluso llevarles a la quiebra, para poder mantener sus productos en el mercado?
 Se tiene que producir una lucha conjunta contra los criminales.
 Señora Presidenta, este informe es un buen ejemplo de la cooperación que supera las fronteras de los partidos políticos y le doy las gracias por ello a mi colega, Mauro Nobilia.
 Como es sabido, la reestructuración del sector ha conducido ya al traslado de muchas empresas al este de Europa, a países africanos y asiáticos, lo que ha provocado el empeoramiento del desempleo en la Unión Europea, y es indispensable una evaluación completa de las repercusiones sociales, económicas y territoriales tanto de los acuerdos bilaterales ya celebrados como de una posible mayor liberalización cuando concluya el actual acuerdo textil y de la confección a finales del próximo año.
 El presupuesto agrícola no puede sustituir la insuficiente financiación de proyectos distintos de los agrícolas, como es el caso de proyectos con objetivos puramente medioambientales como los programas LIFE, por citar sólo un ejemplo.
 
 Esta posición europea corta, clara y nítida se distingue favorablemente del discurso dilatorio del Presidente Bush.
 Nadie ha sugerido que la Presidencia italiana tenga la culpa.
 Con este fin en mente, estoy cooperando con colegas, en particular con el Sr. Byrne, y espero que la propuesta legislativa esté terminada dentro de unos meses.
 Algunos de nuestros colegas diputados al Parlamento Europeo ya dicen que existen tales pruebas porque ya las tenía antes.
 En primer lugar, salta a la vista que la Cumbre refleja una asombrosamente pobre comprensión de uno mismo que también afecta al gobierno de los EE.UU. No se asume la existencia de un trasfondo político para estas crueles masacres del 11 de septiembre.
 El punto clave es la cooperación entre las autoridades civiles y militares: a este respecto se ha previsto una comisión para el cielo unico, en la que también deben participar los militares; asimismo hay una cláusula de salvaguardia que otorga a los Estados miembros la posibilidad de postergar algunos reglamentos del cielo único en caso de que surjan situaciones especiales o emergencias especiales, y por supuesto esto compete en primer lugar a las fuerzas armadas y militares.
 Durante años se han venido aplazando las soluciones para fechas posteriores y hasta 2005 no sabremos si realmente se ha resuelto algo.
 Es fundamental definir e integrar los sistemas de gestión de los países candidatos, promoviendo y desarrollando tanto la delegación de competencias a los organismos Sapard, como la reducción del ritmo de ejecución de los instrumentos de ayuda.
 A partir del 4 de octubre, si la CIG decide reconsiderar lo ya acordado, reanudaremos la batalla sobre su contenido.
 ¿Creemos realmente que, hoy, para hacer benchmarking, es nuevamente necesario añadir estudios y distribuir a través de mil cauces, más o menos clientelares - algo a los sindicatos, algo a las distintas patronales, algo a las organizaciones no gubernamentales - polvo de euros para hacer nuevos estudios que acaban y acabarán cubiertos de polvo ocupando espacio en las bibliotecas?
 Perdonen que lo exponga con tanta vehemencia, pero si podemos poner fin a los accidentes en el lugar de trabajo, afirmo que estaremos haciendo un favor a los empleados de la empresa y a las propias empresas.
 Y nos gustaría que volviera al Parlamento dentro de algún tiempo tras haberlo conseguido.
 Deben ser decisivas en nuestra condena no las costumbres colectivas, sino las consecuencias para las personas individuales.
 Como ustedes saben, nuestros colegas en el Consejo de Europa han premiado los esfuerzos de los representantes rusos - los únicos que hay - para mejorar los derechos humanos en Chechenia devolviéndoles el derecho a voto.
 ¿El inglés como se hace en el transporte internacional en el sector marítimo y aéreo?
 Creo que, en este momento, es difícil determinar la competencia específica de dicha unidad, al haber dificultades prácticas para determinar las competencias en el plano europeo.
 En nuestra opinión, la propuesta inicial de la Comisión ya contenía muchas deficiencias importantes, en relación tanto con sus principios como con sus disposiciones.
 Sin embargo no nos indica los medios que desea aplicar.
 Sentamos las bases para las listas europeas y para un derecho electoral europeo uniforme.
 (B5-0161/2002) del Sr. Pasqua, en nombre del Grupo UEN, sobre el caso de Hamma Hammami (Túnez);
 Permítaseme formular dos preguntas.
 En cuanto al contenido de este programa-marco, abarca la totalidad de los cinco programas anteriores y también la ejecución de acciones vinculadas con el plan de lucha contra la droga, en relación con la cual el Parlamento Europeo había creado una rúbrica presupuestaria específica que toca a su fin en el presente año.
 En el LEADER+ se pueden clasificar todas las periferias de la Unión Europea, mientras que en el LEADER II se clasificaban las periferias del objetivo 5b y 6.
 ¿Cuál es su contribución a la lucha contra el VIH/sida, la tuberculosis y la malaria?
 Nuestra comisión apoya las medidas encaminadas a crear un sistema internacional de competencia en el marco de la OMC, al tiempo que reconoce que el crédito de Europa en ese sector dependerá de una cooperación eficiente y eficaz entre las propias autoridades nacionales de la UE encargadas de la competencia.
 Por definición, el presupuesto es una previsión.
 Espero que el tiempo que nos queda se emplee para que se adopte esta propuesta con la más amplia mayoría posible y que se estudie qué enmiendas pueden aportar algo para mejorarla.
 Tomemos el ejemplo de la propuesta de crear un comité de medicamentos a base de plantas.
 De este modo se contradice con el apartado 4 del artículo 191 del Tratado, incluso modificado por Niza, que da una definición amplia de los beneficiarios de la financiación, puesto que contempla los partidos «a escala europea», contrariamente a lo quiere hacer creer la redacción actual de la partida 3710.
 Espero que eso sea presagio de un trabajo excelente y de unos buenos resultados.
 Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, una vez más el Parlamento Europeo se ocupa de la situación en Indonesia.
 Yo respeto lo que dice el Sr. Barón.
 Si llegamos a observar en el desarrollo de esa central nuclear motivos de preocupación en materia de seguridad, lo hablaremos con Turquía.
 Esta propuesta está integrada en el plan de acción de la Comisión para mejorar la eficiencia energética de la Unión Europea.
 Sabemos que el consumo de drogas lleva a la ilegalidad, no sólo porque el consumo, por si mismo, sea ilegal, sino también porque el coste elevado de estas substancias, que lo determinan los círculos económicos tremendos que las fomentan, conduce, con exactitud matemática a todos los consumidores, a la ilegalidad.
 No obstante, tampoco la Presidencia actual, cuyos representantes en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, dieron una triste imagen hace unas semanas, también en relación con la cuestión del desarrollo sostenible, es la mejor publicidad cuando en la actualidad hablamos de este tema.
 Es importante que reconsideremos la propuesta de la Comisaria de crear un centro de enfermedades transmisibles, pero debemos insistir en que todos los Estados miembros contribuyan a financiar dicho centro.
 Prefiero aprovechar esta oportunidad para expresar una vez más mi compasión por los acuicultores y pescadores que se han visto afectados de modo tan prolongado por la pérdida del Prestige, que muestra lo vulnerables que son.
 Este es un éxito común.
 Mi opinión es que necesitamos una política de crecimiento a largo plazo, que haga hincapié en la infraestructura, el medio ambiente, el desarrollo tecnológico, el desarrollo de capital humano y en todas las cuestiones que han tratado varios oradores.
 En la apertura oficial de la Conferencia Intergubernamental, la intención de la Presidencia consistía en reafirmar estos conceptos mediante la Declaración de Roma adoptada por los Jefes de Estado o Gobierno de los Estados miembros, los países en vías de adhesión y los candidatos a la Unión Europea, Presidente Cox y Presidente Prodi.
 Es esencial simplificar la legislación.
 Permítanme decir que el proceso de ratificación del Tratado de Niza en los países miembros se prolongará durante muchos meses, quizá hasta un año.
 El respeto que nos debemos mutuamente se ha puesto de manifiesto en este debate y se ha brindado una vez más.
 Así pues, en cualquier caso, como expresión de los ciudadanos europeos, deberíamos adoptar una posición el miércoles con respecto a lo que se vaya a decidir o a lo que ya se haya decidido.
 Nuestra Comisión de Industria, en la opinión que ha expresado, tiene una frase reveladora.
 Aquí, es importante mantener el mercado interior.
 Hay que recuperar nuevamente el sentido común.
 En las enmiendas a mi informe dejamos claro que ciertamente son necesarias medidas adicionales, incluida la más evidente que es la de desconectar las máquinas de vez en cuando y la de retirar del mercado las máquinas especialmente poco eficientes, ya sea de manera voluntaria o, en caso necesario, mediante legislación.
 Por lo demás, ya en 1963, en el Acuerdo de Ankara, se había reconocido la posibilidad de una adhesión de Turquía a la Unión Europea con el desarrollo del Acuerdo de Asociación en su fase inicial, en su fase transitoria y en su fase final.
 Quisiera subrayar lo que creo que son algunos de los elementos clave de la reforma de las empresas públicas y privadas en los países en desarrollo.
 Creo que la aplicación va a mostrar cómo son de practicables todas las propuestas y en caso de surgir problemas hay que estar también dispuestos a modificar de nuevo las cosas.
 La segunda enmienda exige a la Comisión que presente un informe de situación sobre la reevaluación de aditivos en general y, en concreto, sobre los dos edulcorantes recientemente autorizados.
 La velocidad a la que se está propagando la enfermedad demuestra que es muy importante notificar de inmediato todos los nuevos casos. Por eso creo que la Comisión Europea debería utilizar todos los medios a su alcance para persuadir a terceros países de que informen de inmediato a los organismos competentes y de que cooperen con ellos de forma eficaz, independientemente de que hayan firmado o no un acuerdo de cooperación con la Organización Mundial de la Salud.
 Ningún diputado a esta Cámara debería intentar apoyar, directa o indirectamente, lo que no puede apoyarse ni aceptarse.
 Por tanto, la enmienda 3 no es necesaria.
 Es el gran objetivo que nos hemos marcado y que ha de permitir a todos los ciudadanos la protección de su integridad, el acceso a la justicia y la garantía de sus derechos, con independencia del lugar en que se encuentren, y tan fácil como si estuvieran en su propio país.
 El papel lo soporta todo, pero hay que aprender a ir más allá de lo escrito y ver qué se esconde tras ello.
 No obstante, por motivos de prudencia, se aconseja a los Estados miembros que informen y pidan autorización a la Comisión antes de cumplir esta responsabilidad por una serie de razones, sobre todo por los fondos de compensación y también para garantizar que existe un acuerdo con otros Estados miembros en caso de comercio transfronterizo.
 Por eso es tan importante para nosotros esta enmienda 22.
 A fin de reforzar la competitividad y la eficiencia de las explotaciones lecheras de la UE, la Comisión echa abajo con sus propuestas su propia política estructural y la política de desarrollo rural.
 También las enmiendas 7 y 8 son aceptables, siempre y cuando se produzca la condición de desplazamiento en el Estado miembro de procedencia.
 Mi partido, el Partido Socialista de los Países Bajos, está a favor de un sistema por el que todos los eurodiputados percibirían los mismos ingresos mensuales de, por ejemplo, 2 000 euros, se les reembolsarían sólo los gastos esenciales en los que incurrieran de verdad, pagarían impuestos en sus países de residencia, como es normal, y no gozarían de ninguna prerrogativa jurídica negada a otros ciudadanos.
 Nuestro Grupo opina que es preciso decir claramente a los países candidatos a la adhesión, como la República Checa, que la Unión Europea insiste en que los derechos fundamentales como la libertad de culto y de creencias deben respetarse.
 Quien desee conocer más detalles, no tendrá más remedio que leer el informe.
 Así mismo, quiero hacer hincapié en que el Parlamento puede estar mucho más implicado en el cumplimiento de la legislación.
 Con la reorganización de la política nos encontramos ante una nueva situación.
 Esto exigiría contar con instalaciones seguras –no solo las que están en funcionamiento– además de residuos radiactivos y combustibles gastados seguros, tanto en su destino final como en cada una de las fases en la ruta hacia el lugar para depósito de desechos.
 Pero hay cuestiones que no debemos olvidar, y menos en momentos de recuperación, la estabilidad y las políticas de estabilidad no necesitan ser modificadas, en mi opinión, necesitan ser ratificadas, porque son la base fundamental que permite tener economías más saneadas y que permite que la recuperación económica en estos países pueda ser más fuerte y más rápida.
 Nosotros, como foro elegido democráticamente, debemos hacer uso de nuestra autoridad moral para ayudar a la población de Colombia en sus esfuerzos por poner fin al conflicto en su país.
 Hace poco hemos celebrado aquí un debate sobre la liberalización de los servicios de interés general.
 ¿Tenemos el resultado de este estudio sobre los efectos?
 En segundo lugar, si se dieran las condiciones para su repatriación - y estamos presionando a todos los que tienen algo que ver, y a algunos que creen que deberían tener algo que ver, para hacer que esto ocurra - los fondos asignados por ECHO al programa de Tanzania seguirán a los refugiados en su vuelta a casa.
 Deberá convertirse en patrimonio común la convicción de que la labor del Defensor del Pueblo no es simplemente importante, sino que es crucial para la adecuada construcción de la Unión Europea.
 Nos felicitamos en especial por la puesta en marcha de Eurojust que va a desarrollar formas de cooperación judicial y policial, que organicen la sinergia de los sistemas existentes en lugar de intentar derribarlos.
 Casi estoy cometiendo un pecado al decir esto, pero muchos productos agrícolas se rocían con pesticidas y, gracias a ello, son de muy buena calidad.
 La directiva estuvo durante los once años siguientes en el Consejo de Ministros.
 No obstante, dos problemas emergen de esta situación.
 Los Puntos de Información son y deben seguir siendo una de las herramientas de comunicación comunitarias.
 El Sr. Prodi dice que ahora ha tomado ciertas decisiones firmes.
    De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0478/2003) de la Sra. Mercedes Echerer, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre un marco comunitario relativo a las sociedades de gestión colectiva en el ámbito de los derechos de autor y derechos afines (2002/2274(INI)).
 Será necesaria una decisión sobre esto en los próximos meses dependiendo de la evolución de la situación en Zimbabwe.
 Hemos de avanzar de forma mucho más enérgica en el sentido de legislaciones que favorecen la sustitución de cantidades crecientes de hidrocarburos fósiles en los carburantes de los motores.
 Se acerca la hora de la verdad.
 ¿Qué opinión merece a la Comisión la idea basada en un sistema en el que los refugiados tendrían la posibilidad de solicitar en las embajadas y consulados de los Estados miembros de la UE de todo el mundo un tipo especial de visado para pedir asilo?
 Señor Presidente, en el mundo hay comida suficiente para alimentar a todos.
 No podemos ofrecer a todos los Estados vecinos las cuatro libertades, como se señala en el punto 3 de la Comunicación de la Comisión, y cito: «la perspectiva de participación en el mercado interior de la UE y de una integración y liberalización mayores para fomentar la libre circulación de personas, mercancías, servicios y capitales».
 ¡No permitamos que el pánico nos haga legislar en contra de los principios del Estado de derecho!
 Tenemos dificultades con la enmienda 28 que propone acortar el período de recogida de contribuciones, y por último, con las enmiendas 51, 52, 54 y 55 que crean dificultades en la práctica porque están fuera del ámbito de la propuesta.
 Por otro lado, hay una división de intereses entre los Estados miembros productores, del sur de Europa, y los Estados miembros consumidores, del norte, cuya preferencia de consumo se orienta hacia la variedad de arroz Indica, de la que la UE es bastante deficitaria.
 Solo me gustaría decir que la independencia del poder judicial se pervierte cuando son la propia estructura, ejercicio y cultura del poder judicial los que niegan los principios democráticos básicos.
 En el caso de que las prácticas de contrabando, en las que incluso colaboran fabricantes de tabaco, no desaparezcan, la Comisión Europea tendrá que adoptar medidas complementarias.
 Ahora es posible que algunos Estados miembros armen mucho alboroto lo cual provoca la desconfianza de los estadounidenses, como el curioso hecho de que el general Franks en Bélgica fuera culpado de crímenes de guerra.
 El lunes me referí a las víctimas de la guerra sucia española.
 Lo importante es fortalecer a los Parlamentos nacionales frente a sus Gobiernos.
 En efecto, según esta iniciativa, el Estado miembro que detiene inmigrantes clandestinos en su territorio podría devolverlos al Estado miembro por el que han entrado, hasta que este último los expulse, en su caso, al tercer país del que son originarios.
 Esa es la razón por la que muchos de nosotros en el grupo de trabajo interinstitucional hemos instado en la Comisión Europea a reflexionar sobre la forma de poder extrapolar su excelente labor en el campo de la evaluación de impacto y solicitar encarecidamente a todas las instituciones que apliquen prácticas análogas.
 En lo que se refiere a las potestades de la Comisión para poder reaccionar ante circunstancias excepcionales o imprevistas, tengo que decirles que, lamentablemente, no puedo aceptar las enmiendas nº 16 y 38 ya que éstas impiden una solución factible.
 Sobre las inspecciones pesqueras, puedo informarles de que en las próximas semanas propondremos que la normativa actual sobre el gasto de los Estados miembros en trabajos de inspección se amplíe hasta 2005, y esto se contempla en el proyecto de presupuesto para 2004.
 Las declaraciones que el Presidente Papadopoulos hizo al término de las conversaciones en Suiza constituyen un rechazo fundamental de los principios básicos expuestos en el plan.
 Extraigamos pues ahora para el 2006 las consecuencias adecuadas y necesarias pues, de lo contrario, tales informes serán inútiles.
 El actual Gobierno francés parece haber vuelto a posiciones más prudentes, puesto que, si bien sigue pidiendo un «instrumento jurídico transfronterizo», quiere limitar su contenido al reparto de responsabilidades entre los Estados miembros de la Unión, a las financiaciones autorizadas y a los procedimientos de control.
 Nos preguntamos si, en realidad, esto está alimentando las llamas de la xenofobia y a los partidos y personas que la apoyan.
 Tenemos que analizar nuestras relaciones comerciales y nuestra política agrícola y sus efectos negativos para el desarrollo de otras naciones.
 Las controversias sobre si llevar o no el , el pañuelo musulmán, o , como erróneamente lo denominan los franceses, demuestran lo agudos que pueden llegar a ser los argumentos.
 Las posibilidades pesqueras y la contribución financiera de la Comunidad no se han modificado en absoluto.
 La política debe responder a ello con nuevas normas encaminadas a mejorar la calidad y garantizar la seguridad del consumo.
 Tampoco podemos contentarnos hoy con defender a los que han sido catalogados con la etiqueta de "minoría" ; debemos salir de este otro ghetto.
 No se podía esperar un resultado diferente.
 Así, pues, la Comisión cree que la posición común a ese respecto ofrece el necesario margen de flexibilidad.
 Prohibir directa o indirectamente la segunda significa cerrar los ojos a un número de posibilidades científicas que podrían ayudar a las personas.
 Actualmente, la evolución del mercado no habla a favor de que se invierta en la producción de carne de vacuno.
 La Convención está entrando en este momento en una fase crítica de su trabajo, por lo que esperamos que las propuestas que realice, que desearíamos fueran políticamente realistas y consensuadas, cumplan su objetivo de permitir que los Jefes de Estado y de Gobierno que se encuentren presentes en la próxima Conferencia Intergubernamental tomen las mejores decisiones en nombre de los Estados miembros y de los pueblos a los que representan.
 - (EL) Señor Presidente, a mi y a todos los miembros de nuestra comisión nos complace enormemente que hoy estemos debatiendo sobre la prórroga del Programa DAPHNE y estemos programándolo para los próximos cinco años en una Unión Europea ampliada.
 . (FR) Al aprobar una resolución a la vez desequilibrada e irresponsable sobre la cuestión palestino-israelí, el Parlamento Europeo acaba nuevamente de desacreditarse y de demostrar, si fuese necesario, su incapacidad para discutir seria, ponderada y eficazmente cuestiones internacionales delicadas.
 Por esta razón vamos a votar en general a favor; pero también vamos a apoyar algunas enmiendas, que en nuestra opinión son importantes, que completan y mejoran los textos.
 Los textos están a disposición solamente desde el viernes.
 Sin ninguna duda, hay que ampliar las misiones.
 El retraso es injustificado e indecoroso y le ha puesto a usted en una situación y en un papel que no le corresponden.
 Ahora hemos tenido estos graves reveses.
 Se necesita un liderazgo fuerte, así como el coraje político para atreverse a ejecutar una serie de reformas institucionales necesarias.
 No he mencionado este punto esta mañana porque, como se sabe, el trébol y el pasto de trébol se emplean de una forma muy limitada en la alimentación del ganado porcino y de las aves, y fundamentalmente en la alimentación de los rumiantes.
 De ahí la necesidad de la acción exterior.
 El informe subraya con rotundidad algunas de las estadísticas que demuestran a las claras que es necesario redoblar los esfuerzos.
 Este informe contendrá propuestas para una política de cohesión reformada y reforzada a partir de 2006.
 Muchas de las medidas que han defendido sus Señorías, tales como restringir los acontecimientos deportivos, por ejemplo, quedan sencillamente fuera de la competencia de la Comisión y fuera de los Tratados.
 Recomiendo este informe al Parlamento.
 Ciertamente, debemos tener una noción muy clara de la importancia de estos metales pesados.
 En su momento se dijo que eso iba a plantear terribles riesgos para la seguridad de los aviones.
 Señor Presidente, la ampliación es, a mi entender, muestra característica de la solidaridad hacia los países de Europa Oriental, Malta y Chipre, que en breve se incorporarán a la Unión Europea.
 Por tanto, creo que esta cuestión del drama social que sufren un cierto número de colectivos y de trabajadores del sector aéreo nos afecta evidentemente a todos.
 Señorías, no tengo ninguna duda de que todos los aquí presentes acogemos favorablemente las iniciativas para mejorar la seguridad, pero éstas deben ser bien sopesadas y beneficiosas para todo el sector de la aviación y para el público en general.
 Por eso, creo también que son necesarias reformas de gran alcance.
 Por esto, me permito considerar tres puntos.
 Me alegro de que en las conclusiones de Salónica se haga referencia a la participación del Parlamento en la CIG.
 No necesitamos una nueva partida presupuestaria.
 Y sin embargo el próximo año solo se celebrarán referendos en los países candidatos.
 Es un asunto urgente, están en juego la vida, la libertad, al menos un mínimo de libertad para estas personas.
 Podemos hacerlas, pero ahora se trata de elaborar una Convención vinculante y normativa que permita resolver diferencias en un contexto que es el del mercado.
 En este sentido, la propuesta de la Comisión todavía contiene una serie de deficiencias.
 A fin de cuentas, nuestro apreciado Comisario se encuentra también aquí.
 Existen, sin embargo, varios puntos y cuestiones de orden práctico relativos a la soberanía que el Reino Unido se toma muy en serio y por lo que no es adecuado o posible la inclusión del Reino Unido en esta ocasión.
 En mi opinión -ya se ha dicho- no cabe duda de que se trata de un trabajo de gran calidad.
 Sin este vínculo entre Norte y Sur, nuestros intentos conjuntos de luchar eficazmente contra la pobreza tendrán pocas posibilidades de éxito.
 Necesitamos solo poner en práctica las que están sobre la mesa, ya aburridas, y demasiado manoseadas.
 En aquella ocasión se trataba únicamente de la indicación del azufre. Entonces fue una revolución, pero hoy ya nadie habla de ello.
 En el caso del programa «Petróleo por alimentos» habría que garantizar que estos recursos beneficien a los iraquíes.
 Quisiera darle personalmente gracias por haber tenido en cuenta muchas de nuestras inquietudes, y no solamente en la esfera de la seguridad, que veo por su informe que es para él la prioridad fundamental.
 Respetamos mucho lo decidido en 1999 desde el punto de vista de las perspectivas financieras, pero también las dinámicas sociales, las dinámicas políticas y, en función de éstas, no se puede dejar de sacar las consecuencias necesarias.
 Aunque todos esperamos con gran incertidumbre y ansiedad los resultados de la Convención, no desempeña papel alguno en la formación de la base de nuestra labor actual.
 La experiencia de los últimos años nos ha enseñado que compartir las experiencias y la información y, de forma más general, la cooperación internacional, son las armas más eficientes para crear una conciencia de seguridad en la sociedad de la información.
 Realmente, éstas sólo pueden ir en una dirección.
 Está viciada porque nos hemos alejado del diálogo social y del modelo de asociación social donde existía un acuerdo entre ambas partes del sector antes de que se presentara una propuesta en este Parlamento.
 Es muy importante que este Parlamento Europeo abogue en este informe de nuestro colega por una estrategia realmente europea de convergencia social, por analogía con la que se puso en marcha, la denominada estrategia de Luxemburgo, en materia de creación de empleo, es decir, con objetivos comunes, con directrices, planes de acción nacionales y evaluación de resultados.
 No obstante, quizás Su Señoría pueda presentar una pregunta escrita si considera importante que la conteste.
 El anterior convenio con Marruecos venció en noviembre de 1999.
 Informe Grosch (A5-0430/2001)
 Su flota -ya se ha dicho aquí- es básicamente artesanal, por lo que necesita de un apoyo continuado de los poderes públicos.
 Hay un servicio, el servicio de telefonía móvil, que la Comisión no considera un servicio de interés general.
 Volviendo a la ejecución del plan de acción de lucha contra el terrorismo, las negociaciones relativas a un acuerdo sobre el artículo 38 del Tratado de la Unión Europea para la asistencia recíproca en materia penal con los Estados Unidos figuran en el programa.
 Pero no debemos engañarnos: por un acuerdo de paz amplio para Oriente Medio hay que pagar un precio alto.
 Por lo tanto, la situación puede complacer a todos y hacer que se alegren por lo que está ocurriendo, porque de hecho, todos nos beneficiaremos de ella.
 ¡Es importante que participen los países candidatos!
 Si la Unión Europea utiliza bien esta posición económica, también podrá desempeñar un papel político en el futuro, un papel político que se acomode a los deseos de la región y a los intereses y conveniencias de la propia Unión.
 Incluso si no ha llegado necesariamente a todos los ciudadanos europeos, al menos es la primera vez que se ha preparado una gran empresa europea fuera del secreto de una conferencia diplomática.
 Sin embargo, lamento que la Comisión haya presentado tan tarde su comunicación, como ya ha mencionado el ponente, dado que el programa de acción corresponde al período de 2002-2004, mientras que la comunicación está fechada en abril de 2003...
 Yo creo que, después de las intensas deliberaciones y de un larguísimo procedimiento de votación en la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, ya ha llegado la hora de que mañana concluyamos la primera lectura con su votación en el Pleno y yo espero que ésta pueda tener lugar.
 Si se rechaza podemos pasar las normas que ha propuesto el Sr. Corbett.
 Se trata de una característica que no se da exclusivamente en este país y la adhesión a la Unión Europea ofrecerá más adelante posibilidades de combatir este fenómeno.
 Sus ataques se centran en tres aspectos en particular.
 Estoy seguro de que también hablo en nombre de mis colegas diputados.
 El propio Tribunal de Cuentas no tiene derecho a controlar completamente a la Comisión.
 Por eso mismo, la lucha contra el sida en África debe convertirse en un objetivo de máxima prioridad.
 También debemos abordar el uso de la pesca industrial para la alimentación en la acuicultura.
 La calidad del producto es una garantía para los consumidores y protege los tipos específicos de agricultura de algunos Estados europeos.
 Explicaciones de votoInforme Jackson (A5-0041/2001)
 En algunos casos, los barcos pudieron ser reubicados en otros caladeros, pescando menos de lo que pescaban en el caladero marroquí y, por lo tanto, perdiendo rentabilidad.
 No existe ninguna evolución positiva en el país que comentar y pocas en el exterior que reportar.
 Y también me gustaría aclarar lo siguiente: las normas de adhesión de Portugal y España a las Comunidades concluyeron en 1995.
 Por otra parte, quizás me muestre algo menos entusiasmado con la sugerencia planteada en el informe y reiterada posteriormente por la Sra. Van den Burg en la que se insta a la Comisión a presentar una propuesta de estatuto para los fondos de pensiones internacionales.
 Permítanme agradecerles una vez más la constructiva respuesta del Parlamento.
 La Comisión de Pesca espera que ello permita un análisis más completo y elaborado.
 No hay una autorización general de implicar al personal del matadero en la inspección de la carne.
 En este golpe se tomaron rehenes y toda la prensa y todo el mundo político adoptaron una posición al respecto.
 Es una pena que mis padres no vivan para presenciar este acontecimiento.
 Espero también que tengamos unas disposiciones claras y detalladas y me gustaría que tuviéramos un proyecto de ley para debatir.
 En mi sueño, el Sr. Schultz se levantaba una vez más y, girándose hacia el Sr. Berlusconi, decía: «Señor Berlusconi, ¿qué haría usted si cayese enfermo durante un viaje por Europa, por ejemplo, aquí en Francia?»
 Insto a la Asamblea a que dé su apoyo a la propuesta.
 El segundo punto hace referencia al apartado 1 del artículo 3.
 Gracias por la respuesta.
    El 23 de octubre de 2003 voté a favor del presupuesto en primera lectura del Parlamento Europeo y a favor del informe del Sr. Mulder (A5-0349/2003).
 Europa podría haber elegido un camino mejor.
 Mi respuesta será especialmente breve porque los Estados y los ciudadanos de la Unión Europea, a quienes tanto complació y que tan fervientemente esperaban la intervención de las Naciones Unidas con la Resolución 1483, ahora tenemos que mirar al futuro.
 Señor Presidente, espero que terminemos superando estas dudas y que el Centro abra pronto sus puertas y empiece a funcionar, aunque sea en su limitada forma actual.
 Pero supongo que no debería sorprendernos: el comportamiento terrorista del propio Sr. Sharon en Líbano, cuando permitió las masacres en los campos de refugiados de Sabra y Shatila, fue posteriormente condenado por la Comisión de Investigación Kahane de Israel.
 Con la ayuda de este Parlamento, Bangladesh puede compartir ese sentimiento de pertenencia a la riqueza, la prosperidad y, finalmente, al éxito que vendrá.
 Por eso, esta autoridad debe tener en cuenta claramente todas las exigencias y todas las observaciones, incluso de aquellos que deben construir, comerciar y crear iniciativas en materia de turismo, deporte y cultura, en definitiva iniciativas de vida.
 Señor Presidente, quisiera empezar felicitando al Sr. Vidal-Quadras Roca por su habitual actitud cooperativa y consensual.
 Habiendo considerado todos estos factores, los diputados del Parlamento Europeo del Partido Comunista de Grecia se han abstenido en la votación.
    . – Señora Presidenta, lamento que el debate de este tema que realmente afectará a las vidas de nuestros ciudadanos se realice tan tarde, pero el núcleo central de los «amigos del Reglamento 1408» todavía están aquí y reconocen su importancia.
 ¿Son leales esas intervenciones televisadas de Aznar en las que declara que estará incondicionalmente con Bush para un ataque unilateral?
 
 Aparte del hecho de que es una estafa, una desviación del dinero colectivo para drenarlo hacia grupos privados, es también un peligro para el futuro.
 Todos, o casi todos, lamentamos el unilateralismo americano, pero no asumimos que una causa del mismo es la carencia mostrada por Europa a la hora de asumir plenamente sus responsabilidades globales.
 La prudencia dicta que, antes de exigir más poder, se haga un uso apropiado del que se posee.
 Señor Presidente en ejercicio del Consejo, estoy absolutamente de acuerdo con el balance que usted efectúa sobre el carácter trágico de la situación en Georgia.
 En estos momentos no existen pruebas científicas de que todos los OMG de este tipo presenten efectos adversos para la salud pública ni para el medio ambiente.
 Esto es también sin duda por lo que los trabajadores portuarios están manifestando su descontento.
 Esta pérdida la pagan los ciudadanos, el europeo de a pie, y dado que ustedes no están preparados para transmitir totalmente los costes y por lo tanto aportar dinero para las alternativas, continuará la vergonzosa lucha política contra la justicia en las carreteras de Europa.
 Un objetivo para reducir el consumo, algo similar a Kioto -que no se convierta en un misterio ni en un gran negocio- es el requisito más esencial y urgente.
 De ese modo, no prestaríamos tanta atención a lo que hacen los norteamericanos a este respecto, ya que las agencias de calificación también desean hacer negocios en esta parte del mundo.
 La Argelia de hoy está por supuesto al lado, digamos, oficial de la celebración de elecciones, la mayoría absoluta obtenida por el FLN llamado nuevo.
 La situación actual es insostenible.
 Informe Harbour (A5-0202/2001)
 La votación tendrá lugar al término de los debates.
 Sin embargo, discrepo de la insistencia de la ponente en que una reforma de una política agrícola común es parte necesaria del proceso de integración de los países en desarrollo en el sistema de comercio mundial.
 Clonación humana (continuación)
 Desgraciadamente, el diálogo constructivo motivado por este objetivo común ha dado lugar a un sectarismo propio de otros lugares.
 Sin embargo, debo dejar claro de entrada que esto no modificaría en absoluto el volumen de los fondos disponibles, puesto que nos limitaríamos a reducir la línea presupuestaria 4 y a incrementar la 7.
    Muchas gracias Sra. de Palacio.
 También, en mi opinión, atañe muy claramente a nuestra relación con Irán.
 Debemos asegurar que estas sólidas propuestas sean más que retórica vacía.
 Spinelli escribió que tanto él como Monnet trabajaban concienzudamente y sin descanso: Monnet con la esperanza de obtener una nueva iniciativa por parte de los gobiernos, y él con la de lograr del movimiento un nuevo impulso, un estímulo aplicado desde abajo. que, pese al escepticismo generalizado y todos los obstáculos, saldrían victoriosos.
 La respuesta obvia de la Presidencia es sí, deben estar coordinados.
 Esto es lo que ha firmado la UE en incontables tratados desde la Cumbre de la Tierra de Río de Janeiro.
 
 Necesitamos además resolver los aspectos relacionados con la higiene alimentaria de la cría de peces, concretamente el uso de antibióticos, y promover la investigación en torno al daño que los escapes de las piscifactorías pueden provocar en las poblaciones de peces salvajes.
 Debemos evitar las exageraciones si queremos que este sector tan esperanzador resulte fomentado y apoyado por la directiva que vamos a votar.
 En mi opinión, esta vacuna podría prepararse fácilmente para que se utilice a mucha mayor escala que solamente en casos de emergencia.
 Sr. David Martin
 ¿Porqué rechazamos esta directiva?
 Ahora, en base a sus propuestas podemos encontrar soluciones concretas.
 Estamos a favor de incluir los otros cinco gases de efecto invernadero, si bien la medición constituye un aspecto de importancia.
 Digo esto sobre el trasfondo de los artículos publicados en el British Medical Journal del Reino Unido.
 Todo ello es un acierto, así como sus demandas de exención para favorecer a los pequeños exportadores.
 Por ejemplo, respecto a los instrumentos basados en el mercado, estamos examinando una serie de posibles opciones.
 De este modo acabamos quedándonos sin dinero para solicitar créditos de bajo interés que permitan invertir a las grandes empresas y a las pequeñas y, como resultado, no se crean puestos de trabajo por falta de recursos financieros a unos tipos de interés razonables.
 En mi opinión, el proyecto aprobado por la Comisión de Medio Ambiente podría mejorarse en un par de aspectos.
 Existe una ayuda al sector de los salarios bajos.
 Todo el mundo está realmente convencido, ya sea la OMI o la Comisión, de que, por ejemplo, semejante registrador de datos de la travesía tiene sentido.
 Yo fui, y lo sabe bien el Presidente, quien planteó la enmienda al informe de Palacio que se aprobó con 455 votos a favor.
 Los expertos de los Balcanes, tanto internos como externos, han expresado esta advertencia.
 Quiero añadir también que esta empresa se ha visto complicada por la inminente ampliación, con muchos de los nuevos países acogidos a los Fondos Estructurales y al Fondo de Cohesión, y por el hecho de que la política regional de la Unión Europea necesita una reprogramación desde sus fundamentos.
 No obstante, debe existir el principio de que el Defensor del Pueblo tiene el derecho a ver los documentos.
 Esto implicaría el sacrificio de los animales vacunados.
 A finales de semana se reunirá con el Primer Ministro polaco.
 Actualmente, un elevado número de países todavía no han aprobado el proyecto de directiva sobre igualdad de trato para las personas que son objeto de discriminación.
 Establece que la recomendación del intermediario debe estar basada en el principio del mejor asesoramiento posible.
 Esta prórroga está a punto de expirar, precisamente el próximo 31 de mayo, y la Comisión debe presentar una propuesta.
 Sabemos que el TPI no es ni será nunca perfecto.
 Por esta razón, apoyo los objetivos definidos en la Posición común y discuto los objetivos presentados por la ponente.
 Lo mismo se aplica a la política del mercado laboral.
 Así pues, ¿qué es mejor: asignar dinero a defensa o seguir adelante con el desarrollo pacífico como el que se ofrece como una oportunidad para el continente de Europa?
 Desgraciadamente, me temo que el informe del año 2001, que además fue adoptado demasiado tarde, acabe siendo enterrado junto con otros informes inútiles. Como el PPE-DE no tiene la intención de unirse a dicho entierro, yo votaré en contra.
 Esperemos acordarnos de esta lección en la próxima mesa redonda de la Organización Internacional del Café, en la próxima cumbre del G8 y, lo que es más importante, en la próxima conferencia ministerial de la OMC en Cancún en septiembre.
 A todos aquellos que rechazan toda idea de acción militar, a los que dicen «nunca más» a la guerra, me gustaría decirles que respeto la generosidad de su compromiso, aunque no comparto su visión angelical de un mundo sin armas, en el que se establecería la paz universal y en el que la violencia desaparecería por razones morales y no simplemente por el temor a las consecuencias.
 Igualmente recomendamos que el comité haga especial énfasis en las zonas con una especial localización geográfica, con unas especiales condiciones de tráfico, con unos especiales aspectos medioambientales, como son, por ejemplo, el Estrecho de Gibraltar o el Canal de la Mancha, donde todos sabemos que el número de accidentes o de incidentes es muy superior a la media, y donde un vertido de crudo puede provocar un gran impacto medioambiental o un gran impacto económico en zonas turísticas.
 No se producirá un cambio fundamental en el equilibrio de poderes dentro de la Unión como consecuencia de la entrada en vigor de las disposiciones del Tratado.
 El Consejo de Niza, anótenlo bien, se ha abstenido además de incluir esta idea entre los objetivos de la futura CIG.
 Debemos impedir que los productores y los distribuidores reclamen que sus productos no han sido ensayados en animales cuando uno o más de sus ingredientes si lo han sido.
 Señorías, como todos han dicho, la educación y el aprendizaje deben estar al acceso de todas las personas, de forma que todas tengan la misma oportunidad para encontrar su lugar en la sociedad.
    La seguridad –en este caso concreto, la seguridad vial– siempre ha representado un asunto de gran interés para la Unión Europea.
 Yo fui uno de los 400.000 manifestantes del campo que marcharon por Londres el domingo, que no están de acuerdo con esta afirmación.
 Los conservacionistas franceses, que se declaran consternados por el importe de los pagos del FIPOL, harían bien en pedir al Sr. Chirac, que se enorgullece de su carta medioambiental, que cambie la postura de su Gobierno, que presiona a favor de las excepciones del permiso y en contra del seguro obligatorio.
 Ahí el Sr. Nogueira, que tanto interés tiene en ver al Presidente del Gobierno español, podrá cumplir su deseo.
 Las tres sentencias han sido recurridas, de manera que todavía no son firmes.
 Son las regiones que han estado deshabitadas durante mucho tiempo, porque requieren un mayor esfuerzo para poder subsistir.
 No he escuchado ninguna sugerencia de que existieran problemas en este terreno.
 Las consecuencias de este presupuesto rectificativo consistirían en devolver alrededor de 10 millardos de euros a los Estados miembros de la Unión Europea, lo que debería traducirse por una restitución de aproximadamente 10 millardos de francos a Francia; la Comisión de Presupuestos del Parlamento Europeo propone restituir a los Estados un importe de alrededor de 5,5 millardos de euros, puesto que los 4,5 millardos de euros restantes servirán para cubrir diversos gastos registrados en el año en curso, y podemos interrogarnos sobre la legalidad de esta opción, ya que se supone que el Parlamento sólo puede pronunciarse sobre propuestas de gastos previstos por la Comisión Europea, de momento, inexistentes.
 Por todo ello, me resulta aún más fácil decirle a ustedes que todas estas verborreas supuestamente antirracistas tienen rasgos comunes, siendo el primero de ellos la nulidad intelectual, y el segundo, la función liberticida.
 Son aspectos generales, pero hay aspectos específicos que no podemos apoyar.
 (El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
 La Unión Europea y los Estados Unidos comparten los valores básicos.
 Una y otra vez son los pueblos los que padecen bajo la lucha por el poder al que ellos no pueden acceder.
 Mediante la reducción ilegal del número de sesiones anuales de 2004 de doce a diez, una coalición de eurodiputados conocidos desde hace tiempo por su antipatía a la noción de Estrasburgo como sede del Parlamento Europeo, atentó gravemente contra los tratados.
 Señora Presidenta, quisiera apoyar la propuesta de Enrique Barón Crespo atendiendo a las razones que tan elocuentemente ha expresado.
 El trabajo que hemos emprendido ha confirmado que en Europa existen conocimientos, sistemas y tecnologías que permiten este tipo de actividades que facilitan el transporte de mercancías de manera segura y duradera.
 Hemos de garantizar que la integración de la red ferroviaria europea no se traduzca en una disminución de los niveles máximos de los estándares de seguridad en los distintos Estados miembros de la Unión.
 Señor Presidente, Señorías, el Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratacristianos)/Demócratas Europeos ya apoyó el informe del colega Sterckx en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo y lo va a apoyar también en el Pleno.
 Sharon -tengámoslo claro- no ha hecho nunca ni hará concesiones políticas, salvo aquellas que le sean impuestas, porque no le interesa la paz.
 Todas las instituciones se han comprometido a otorgar una ayuda adicional a estos países, de modo que pueden conseguir su objetivo de adherirse a la Unión en 2007.
 Naturalmente, se le podría preguntar también: ¿qué innovación? ¿cuál es la innovación que se demanda más en estos momentos?
 Para ello es necesario utilizar umbrales razonables y realistas, umbrales políticos, lo admito, basados en lo que resulta viable y realizable técnicamente.
 El nuevo texto conseguirá que se atrinchere una forma cada vez más agresiva de capitalismo, que la sociedad se estructure de acuerdo con los principios neoliberales, que todo se comercialice y que las personas queden cada vez más devaluadas.
 Ahora todos somos «nosotros»: 25 países y 450 millones de ciudadanos que se han unido para resolver problemas comunes, defender valores comunes y construir un futuro común.
 Pues a que es en este campo donde nuestra dependencia con Rusia es más claramente visible.
 Como he dicho anteriormente en esta respuesta, esto está bajo consideración, ha sido sopesado por el Consejo el pasado lunes y se está tratando en el marco de un ulterior asesoramiento.
 Pero también reconozco que está en lo cierto al hacerlo de una forma no prescriptiva, que no interfiera con las constituciones internas de los Estados miembros.
 Creo que las medidas que se pliegan a ese objetivo constituyen el camino a seguir.
 Hay pocas regiones en las que un Estado viole el derecho internacional, el derecho humanitario y las resoluciones de las Naciones Unidas hasta tales extremos y de forma tan reiterada y, sin duda, no hay ningún Estado asociado con la Unión que trate a Europa de una forma tan brusca, destruyendo las infraestructuras palestinas que hemos financiado, que niegue, primero al Sr. Solana y luego al Sr. Moratinos, el derecho a visitar el territorio palestino ocupado.
 Por otro lado, hay una serie de puntos, ya mencionados, que apoyamos plenamente.
 No propongo que desechemos el asunto: propongo un procedimiento diferente para tratar sobre el tema, un procedimiento que dé más peso a la labor minuciosa realizada en comisión y que daría mejores resultados que el actual.
 Por ello, durante las trabajosas negociaciones entre la Comisión y el Departamento de Comercio estadounidense, se trató de encontrar una solución que permitiese la transferencia de datos a esas empresas privadas que se sometiesen voluntariamente a un sistema de autorregulación llamado "puerto seguro".
 No hay más que decir, excepto que la Unión Europea se debe a sí misma la adopción rápida de una estrategia para combatir estas enfermedades de manera eficaz.
 Señor Comisario Verheugen, he leído varias veces su entrevista.
 Voy a votar a favor de la adhesión de la República de Chipre.
 También querría expresar que estoy de acuerdo con Philip Bushill-Matthews.
 Repito de nuevo claramente, y la Comisión lo afirma también: las ayudas directas a los agricultores no se verán en ningún caso afectadas por el acuerdo, sino que se prevé en el ámbito de los gastos de los mercados agrícolas un aumento superior al 7%, y en el ámbito de la ayuda al desarrollo de las zonas rurales un incremento incluso del 9,5%. ¡Eso sí que es exorbitante!
 El Pacto en sí es tonto, porque impone una regla presupuestaria uniforme que siempre será arbitraria, aunque se hiciera más sofisticada en el futuro.
 Aquí es donde debemos recuperar urgentemente el tiempo perdido.
 En el nivel europeo, está en vigor una posición común no vinculante del 4 de marzo de 1996, adoptada aún en virtud del Tratado de Maastricht, sobre la aplicación armonizada de la definición del término "refugiado" en la acepción del artículo 1 del Convenio de Ginebra de 1951, pero no existe una aplicación armonizada de la definición del término "refugiado" en todos los Estados miembros.
 Por este motivo, en la primera lectura suprimió los requisitos superfluos sobre el período de maduración, tal y como habrían deseado los grandes cocineros, y también de la categoría de animal, que en nada contribuye a la rastreabilidad, entraña costes adicionales e incrementa el desafecto de muchos Estados miembros y de aquellos que tendrían que aplicar esta propuesta.
 La primera se refiere a la vigencia, todavía hoy, del llamado sistema provisional del IVA, sistema que se implantó en 1993, al completarse el mercado único, con una vocación de provisionalidad, e incluso con una fecha de caducidad, que se ha ido alargando y que no se ha cumplido, como saben perfectamente sus señorías.
 De modo que he presentado enmiendas a ese objeto.
 Informe (A5-0231/2003) de la Sra. Torres Marques, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CEE) nº 218/92 sobre cooperación administrativa en materia de impuestos indirectos (IVA) en cuanto a medidas adicionales relativas a prestaciones de servicios de viajes (COM(2003) 78 - C5-0145/2003 - 2003/0057(COD))
 ¡Cuánta razón tiene!
 ¿Qué representatividad se atribuye a la ICANN?
 .
 Por eso nosotros en la Comisión de Medio Ambiente deseábamos que todos los pacientes tuvieran acceso a una información exhaustiva y gratuita elaborada por expertos independientes, a advertencias sanitarias claras y visibles en la publicidad y a que terminaran las fotos de antes y después que con frecuencia aparecen en las revistas de mujeres.
 Lo que hemos hecho ha sido ofrecer a las pequeñas empresas la alternativa de hacer algo distinto.
 Estoy de acuerdo con la iniciativa tomada por Alemania de proponer una directiva que posibilite la mejora de la organización del tránsito de ciudadanos de terceros países expulsados de un Estado miembro, cuando el avión que les transporta debe detenerse en el territorio de otro Estado miembro.
 En resumen, no tengo ninguna duda de que se trata de un paquete imperfecto y de que tendremos que volver sobre esta cuestión.
 Semejantes esperanzas expresaba igualmente la propuesta de resolución del Grupo de los Verdes, firmada por el Sr. Cohn-Bendit, invocando declaraciones del Ministro turco de Justicia.
 Creo que es un buen pacto.
 La valoración positiva de la cultura romaní podría abrir el camino hacia la emancipación y la integración de esa comunidad.
 En las circunstancias actuales, ésta es una señal valiosa de la capacidad de resistencia del proceso.
 Queremos que la Comisión investigue acerca de las causas que han llevado a este colapso de la especie.
 Creemos que ha habido unas 107 víctimas; se sabe que cuatro han muerto y que cuatro diplomáticos británicos siguen desaparecidos.
 Hay ayudas puntuales y segmentadas relativas a los cuatro días en que se cerró el espacio aéreo, y existe la posibilidad, sobre la base de criterios objetivos, de ir más allá.
 El error colectivo del ultraliberalismo, del economicismo; en el siglo XIX, el ultraliberalismo nos trajo a Zola, a Victor Hugo, al proletariado y a millones de muertos, y ahora el ultraliberalismo vuelve a ocasionar más muertos.
 Profundización o dilución, solidaridad o egoísmo, decisión o aplazamiento, coherencia o contradicción, convergencia o divergencia: entre unos y otros nos balanceamos.
 Jacques Chirac ha llegado incluso a calificar el próximo referéndum en Taiwán como un acto de agresión contra China.
 Señora Presidenta, una última observación en relación con una decisión importante que ha tomado la Presidencia portuguesa en el terreno bilateral con trece gobiernos.
 Además, la Ronda de Doha, que dio en llamarse ronda de desarrollo, no ha tenido continuidad; de hecho, no se ha demostrado que la relación de proporcionalidad entre liberalización y desarrollo sea la correcta.
 
 La sentencia era perfectamente clara, así que ¿cómo podría alguien considerar que la incineración de residuos domésticos es lo mismo que recuperación?
 Las mujeres valen mucho más que una cuota.
 Pero ahora tengo que dejar claro lo siguiente. Tengo que oponerme totalmente a lo que el Sr. Helmer ha escrito en su Newsletter sobre que las declaraciones de la Sra. Fontaine suenan a marxistas o a socialistas.
 Señor Presidente en ejercicio, los ataques vulgares y tendenciosos por parte de ciertos elementos de la prensa extranjera, y de algunos elementos italianos también, he de admitir, de los que se han hecho eco en esta Asamblea los discursos de algunos diputados y después esa patética manifestación, han aportado un tono innecesariamente polémico al inicio de esta Presidencia italiana.
 Por esta razón me ha alegrado escuchar algo que ha dicho el Sr. Gemelli.
 Puedo asegurarle, Sr. Patten, que todos estamos a favor de cumplir las resoluciones de la ONU.
 Por otra parte, como decía en mi intervención anterior, cuando el Presidente de sesión me quitó la palabra por superar en 10 segundos el tiempo de intervención, mientras que el Sr. Brok pudo superar su tiempo todo lo que quiso, el «Ministro de Asuntos Exteriores» que aplicaría esta política de acuerdo con el proyecto de la Convención agruparía las competencias de la Comisión, del Alto Representante y de la Presidencia del Consejo de Ministros.
 He procedido basándome en que en la práctica queremos mejorar la situación medioambiental de los Estados costeros.
 La finalidad de modificar el Convenio de Schengen consiste en permitir que las autoridades públicas encargadas de la matriculación de vehículos tengan acceso directo a ciertas categorías de datos incluidos en el Sistema de Información de Schengen (SIS).
    .
 Pienso que dicha adhesión fortalecerá el Estado de Derecho en China.
    . Me parece que todos compartiríamos la preocupación por que todos los animales, independientemente del país donde se encuentren, sean tratados de forma adecuada y correcta.
 No obstante, aunque sigo con toda la atención que merecen las reflexiones de nuestra ponente, la Sra. Napoletano, no soy el único que pide que, en virtud de su informe, enviemos un mensaje muy claro a todos aquellos países que ni tienen el deseo ni la intención de solicitar su ingreso en la Unión Europea, y me refiero especialmente a nuestros vecinos del sur del Mediterráneo.
 Por estos motivos de tipo práctico, no puedo aceptar la enmienda que prevé la supresión de antibióticos a partir del 1 de enero de 2005, a pesar de mi reconocimiento del deseo del Parlamento de eliminar los antibióticos en la alimentación animal lo más pronto posible.
 ¿Le ha expuesto también al Sr. Ivanov en los mismos términos las amenazas de adoptar decisiones contra Rusia o sólo las ha mencionado de pasada?
 Señor Presidente, usted no permitió a la Presidencia belga responder a mi pregunta complementaria de la pregunta 12.
 El baile de miles de millones alrededor de las mayores manifestaciones deportivas, los beneficios tremendos del capital han sustituido al ideal deportivo.
 El Grupo Confederal de la Izquierda Unida Europea/ Izquierda Verde Nórdica apoya esta Resolución, aunque sabemos que está diseñada para el corto plazo y representa sólo un primer paso urgente.
 Por tanto, me temo que el hecho de que usted haya llamado la atención sobre esta preocupación no ha disipado nuestros temores y seguiremos insistiendo en que somos nosotros, los diputados a este Parlamento elegidos por sufragio, los que representamos los intereses de la sociedad en su conjunto, y usted no debería crear grupos que se reúnan directamente con la Comisión, que desarrollen políticas y las presenten al Parlamento para que le demos el visto bueno.
 Sin embargo, el señor Barroso ha evitado de forma diplomática responder a la pregunta sobre su postura respecto a las relaciones futuras con Rusia.
 Debemos asegurarnos que las empresas postales puedan y estén obligadas a hacerlo.
 En segundo lugar, hay demasiadas formalidades y los procesos de financiación son demasiado complicados.
 Es preciso eliminar la barrera social entre instruidos e ignorantes.
 Fue un objetivo importante y acertado justamente cuando no existía la intención de establecer una recopilación propia de derechos fundamentales a escala de la Unión Europea y en este sentido representaba, como segunda alternativa, una opción mucho mejor que no hacer nada.
 Todos los diputados y diputadas que han intervenido han expresado su apego a los principios democráticos.
 Y puede seguir siendo así, a pesar de que también en este aspecto se pueden introducir mejoras.
 Por eso mismo, tanto nosotros como ellos hemos de seguir haciendo todo cuanto esté a nuestro alcance para obtener un resultado positivo y creíble.
 Esto significa que los medios de comunicación tienen que informar no de lo que ellos consideren esencial, sino de cualquier decisión tomada sobre asuntos de importancia para los Estados miembros.
 Lo esperamos y es la ferviente invitación que dirigimos a nuestros Gobiernos, incluso más allá de las conveniencias.
 El problema, aludido por varios oradores, de la inserción de la carta en el Tratado, es un problema que queda aún por discutir.
 Sin embargo, temo que el habitual fenómeno de "dos pesos, dos medidas" prive de su sentido a esas medidas: en efecto, ¿qué crédito se puede conceder a políticas que limitan la lucha por la dignidad humana a unos y no a otros?
 Comoquiera que sea, Europa tiene todavía muchas tareas pendientes en relación con el tema del transporte aéreo.
 También en ese ámbito se han creado los fundamentes jurídicos.
 En cuanto a la pesca, resulta esencial prever medidas coherentes a corto y medio plazo con el fin de preservar o restaurar la diversidad biológica allí donde se vea amenazada.
 Les recuerdo, Señorías, que a finales de este año 2003 nos encontraremos en una encrucijada de caminos en la que tendremos que liquidar el período anterior, 1994-1999, utilizando determinados métodos y normativas, gestionar lo más correctamente posible el período actual, 2000-2006, con arreglo a otros métodos y otras normativas, y prepararnos, en tercer lugar, para el período futuro a partir de las propuestas que presentará la Comisión a finales de este año en el tercer informe sobre la cohesión, de acuerdo con otros métodos y normativas.
 . Observo que el Sr. Rübig está satisfecho con la actitud de la Comisión.
 En este aspecto, la Comisión tiene una misión y le pido que aplique lo que exige el informe, principalmente para introducir legislación.
 Admitámoslo, Solana ve aún a Arafat a pesar de que hay otra perspectiva, la de Abu Mazen, creada por Sharon y Bush.
 Fueron extensos y había muy poco tiempo.
 En primer lugar, a las cooperaciones o integraciones reforzadas.
 Señor Presidente, el texto del Sr. Harbour - también en este caso una directiva sobre las telecomunicaciones, el servicio universal y los derechos de los usuarios en materia de redes y de servicios de comunicaciones electrónicas - se propone, entre otras cosas, proporcionar el máximo beneficio a los consumidores.
 Lástima que en el pasado permaneciésemos cruzados de brazos demasiado a menudo ante los desafíos a las Naciones Unidas, lo cual nos ha valido las lógicas acusaciones de que aplicamos un doble rasero.
 Todos los ciudadanos europeos tienen derecho al mismo grado de protección contra los niveles de ruido que perjudican la salud.
 Esta Asamblea ya lo decidió en 1993, pero entonces teníamos a nuestro lado a un socio débil. Ahora parece que sigue siendo así.
 En caso negativo, ¿no considera la Comisión que el sistema merece examinarse con detenimiento como base de futuras normativas en este ámbito?
 Porque aquí el único dato cierto que hay es que un suplicatorio de suspensión de la inmunidad ha sido escondido en un despacho, no se sabe de qué institución, durante siete meses como mínimo, en una situación que afecta a unas elecciones que van a celebrarse en breve en Italia ...
 No hay razones de ningún tipo para exigir modificaciones o una revisión de las convenciones de las Naciones Unidas en materia de estupefacientes.
 Esto fue el resultado de noticias de última hora sobre algunas irregularidades en la gestión.
 Gracias a esta colaboración habremos logrado cambios en mi región - terminar con la acidificación - que no habríamos alcanzado solos.
 El empleo, en el que muchos de ustedes han continuado centrando la atención, constituye claramente un objetivo final.
 Sin embargo, después, una vez que este reglamento haya entrado en vigor, los grandes partidos políticos se enfrentarán a problemas gravísimos.
 Tenemos que darnos cuenta de que el pleno empleo ayuda a la inserción social y no al revés.
 Pero me agrada ver que el señor Elles está aquí, así que dirigiré mis respuestas principalmente a él, ya que ha formulado una serie de preguntas fundamentales.
 De paso, quisiera felicitar al Sr. Van Orden, gracias a cuya iniciativa se ha conseguido que la constitución incorpore el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea en su totalidad, sin ninguna excepción.
 Ahora bien, la estrategia está muy clara: para conseguir que los consumidores europeos estén protegidos por normas rigurosas de seguridad alimentaria, hay que reducir la prevalencia de esos agentes patógenos.
 Las empresas, los consumidores, las administraciones, todos debemos adaptarnos a esta nueva situación, y la comunicación que hoy se presenta consta de un informe sobre la situación en la que se encuentran los preparativos para la introducción de las monedas y billetes, pero también, además de hacer un balance de esta situación general, se llevan a cabo dos trabajos adicionales: por una parte, ver en qué medida el contenido de la recomendación del pasado 11 de octubre de la Comisión ha sido cumplido por los Estados miembros y, en segundo lugar, establecer una serie de buenas prácticas, cuya aplicación puede contribuir a facilitar el correcto desarrollo de las operaciones de cambio fiduciario.
 Utilizando la frase de Karl Marx, aquí la calidad se convierte en cantidad, o a la inversa, si ustedes quieren, porque el abogado está defendiendo intereses que se pueden cuantificar.
 Soy ingeniero de automóviles de formación; he visto los laboratorios de pruebas; he hablado con ingenieros sobre los problemas de idear coches menos peligrosos para los peatones.
 Quiero precisar que algunos de los temas que propuse no han sido aprobados como, por ejemplo, el estatuto de los deportistas, la relación deportiva, etcétera.
 La ampliación debe ayudar a reforzar esta política común y no perturbar el compromiso equilibrado que se ha alcanzado, ya sea entre los 15, ya entre los 25 Estados miembros de la Unión.
 Siempre actuamos como si fuesen cosas evidentes y le agradezco que se haya referido a ello.
 Tras las conclusiones de la acusación, el general Moro, jefe del Estado Mayor del ejército de Colombia, apareció en televisión exigiendo la condena de los hombres, y esto antes de que la defensa ni siquiera hubiera presentado sus conclusiones.
 Sin embargo, el diálogo a través de Internet no es suficiente.
 Es aconsejable que consolidemos ese diálogo tanto en las relaciones bilaterales como en el marco del proceso de Barcelona.
 Tenemos también que advertir a la gente del peligro de caer en manos de traficantes sin escrúpulos o de verse envueltos en una red de comercio de esclavos.
 Ese tipo de presencias -por importantes que sean- conllevan riesgos de seguridad difícilmente calculables y a menudo despiertan expectativas que no podemos cumplir.
 No es prudente pretender obstinarse a cualquier precio en el respeto por los calendarios estrictos en equilibrios presupuestarios: el nivel de las deudas públicas de los Estados miembros importa más que, sencillamente, el respeto estricto de los saldos presupuestarios.
 La votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas.
 También me preocupa que esta redacción de la directiva vaya a crear una desigual apertura del mercado, dejando el mercado cerrado en uno de los Estados miembros y abierto en los 14 restantes.
 La acogida que se dispensó a su demanda fue la que era de esperar, es decir, una oleada de buenos sentimientos, buenos pero totalmente gratuitos, por parte de la cohorte habitual de aquéllos cuya defensa todo-terreno de los derechos humanos se ha convertido en una especie de tic que sustituye al auténtico análisis político, a veces incluso, y aquí se da el caso, al menos para algunos, sin más resultado que el de ocultar intenciones más oscuras.
 Entre tanto, varios diputados de otros Grupos me han hecho saber que deseaban votar sobre determinados apartados.
 Sin embargo, este sector necesita desarrollar su propia fuerza económica si es que debe contribuir a resolver el tráfico y los problemas de transporte en Europa.
 También votamos a favor de las enmiendas 48, 79 a 83 y 86 a 90, pero, no obstante, queremos manifestar que no nos parece adecuado que en una directiva de esta naturaleza se haga un listado de delitos, ya que ese listado siempre será incompleto.
 Si es necesario, un enfoque comunitario puede desempeñar un papel complementario para fomentar las redes.
 - El debate queda cerrado.
 En tercer lugar, deberían precisarse algunos supuestos para evitar que las administraciones que conceden las ayudas -particularmente, las autoridades regionales en el caso de España y también de otros Estados miembros- se vean sometidas a los largos trámites que implica la notificación cuando conceden ayudas encaminadas a fomentar el empleo, particularmente en sectores de trabajadores más afectados por el paro y el desempleo.
 Resulta manifiestamente ridículo que se permitan en los detergentes sustancias peligrosas, carcinógenas.
 ¿Dónde está entonces el acceso especial a los fondos estructurales, previsto en el apartado 2 del artículo 299 del Tratado?
 No es exagerado decir que las perspectivas actuales en la región son más preocupantes de lo que lo han sido desde hace algún tiempo.
 Por otra parte, si se modificara el apartado 4 del artículo 7, retirando de este modo la cualificación de "no tratados" a los residuos municipales, ello equivaldría a prohibir la coincineración de fracciones de residuos municipales seleccionados (papel, cartón...) que no podrían ser reciclados, salvo si se recogieran por separado.
 Señora Comisaria, señora Reding -representa usted en este momento a la Sra. de Palacio- dice usted que es muy oneroso, pero yo no le estoy pidiendo una prohibición, no le estoy pidiendo que prohiba los vuelos nocturnos.
 En segundo lugar, como socialista, quisiera ver a una Turquía democrática defender una serie de garantías institucionales para todas las libertades de sus ciudadanos, para que estos puedan intervenir de manera creativa y sin trabas en el desarrollo de su sociedad, de acuerdo con los deseos, expectativas, las aspiraciones y el resultado de su trabajo.
 . Señor Presidente, quisiéramos proponer una enmienda de transacción.
 Por último, quiero recordarles que la política de la Unión Europea hacia Israel se basa en la asociación y la cooperación.
 (FR) En su discurso, la Sra. Arlette Laguiller ha condenado los estrechos límites de este informe y algunas de las inaceptables posturas adoptadas, en particular cuando habla de luchar contra la inmigración ilegal.
 Dado que sus autores no están presentes, las preguntas 44 a 48 decaen.
    Señor Presidente, quiero felicitar al Sr. Menéndez del Valle por su informe y, especialmente, por el hecho de haber presentado una enmienda que tiene en consideración el Acuerdo de Ginebra.
 Más simplemente, en estos momentos estamos colaborando con diversas ONG y Oxfam, en particular.
 El establecimiento de una Unidad de ese tipo que pueda entrar inmediatamente en servicio para cooperar en una zona concreta de Europa es algo posible.
 En vez de repetir lo que ya se ha dicho, me gustaría tratar sobre tres puntos en particular.
 Estaba a 1,18 dólares en el momento de su creación.
 Pero no basta con reglas nuevas y mejores.
 Perjudicial para la agricultura.
 .
 Confiamos en que la Unión Europea convierta todo esto en una de sus prioridades en materia de política exterior, dado que, en teoría, todos estamos de acuerdo. Confiamos asimismo en que este Parlamento pueda seguir desempeñando un papel influyente para que el Tribunal llegue a ser una realidad, haciendo figurar en el orden del día de cada reunión de sus delegaciones mixtas el tema del Tribunal Penal y manteniendo y aprobando resoluciones como la que votaremos dentro de poco.
 Como consecuencia, el Parlamento ha intentado ser especialmente creativo, con la intención de prepararse para la financiación necesaria.
 No obstante, les garantizo que nos hemos planteado la cuestión y que la queremos resolver abierta y constructivamente.
 Los Estados ya no podrán jugar al escondite con la Comisión Europea como han podido hacerlo al inicio de la crisis del Erika I. Sin embargo, no tenemos ninguna garantía - y el Presidente Prodi lo ha recordado recientemente - de que las transposiciones se hagan en los plazos concedidos.
 ¿Dónde se va a producir qué y qué vamos a hacer al respecto?
 Esperan que la Unión Europea abandere una manera de vivir a la europea.
 Por último, señor Presidente, como ecologistas, estábamos bastante seguros de que se alcanzarían pocos resultados en materia ambiental en estos seis meses. Sin embargo, podemos estar razonablemente contentos de que, gracias también a una amplia movilización de la opinión pública, que hemos apoyado realmente, no se hayan visto coronados por el éxito sus esfuerzos de utilizar la Presidencia para que avanzara el Plan Hidrológico Nacional, especialmente su financiación por parte de la Unión, y la reforma de la política de pesca en la dirección propugnada por el Gobierno español.
 En mi opinión, sería más realista entablar un diálogo con el Consejo, olvidarse de este debate demasiado apasionado, y ahora ideológico, para que podamos colaborar con objeto de encontrar la mejor solución que sea aceptable para la industria, los consumidores y los defensores de los animales.
 Por otra parte, es fácil comprobar que cada vez que se ha reanudado el proceso de paz, los ultras del terrorismo han actuado.
 Creo poder decir -el Sr. Dehousse ya ha llamado nuestra atención sobre ello, y con toda la razón- que uno de los aspectos, sin duda de los de mayor éxito durante esta Presidencia, es justamente el de los innovadores avances anclados, porque es importante, en el plano social.
 Por ello estoy convencido, como el Comisario, de que la forma en que se crían los animales nos incumbe moralmente, pero también desde un punto de vista práctico, en el sentido de que las malas condiciones de los animales afectan a la salud y la seguridad de los seres humanos.
 Creo que de esta manera, Europa puede contribuir a un auténtico valor añadido y avanzar hacia los objetivos del Proceso de Lisboa.
 Me complace que, por primera vez en la historia de la integración europea, los parlamentos nacionales vayan a tener un papel activo en la redacción de la legislación comunitaria.
 Aún deja a las empresas con cargas reglamentarias significativas si desean competir con cambios, y resulta irónico que esta legislación obligue activamente a que las empresas tomen riesgos comerciales, que el marco de Basilea II indica que hay que limitar.
 En cuanto a las propuestas para la próxima Conferencia de las partes de CITES, la Comisión deberá adoptar aún una propuesta formal.
 El PPE respalda sinceramente este objetivo y ha presentado enmiendas encaminadas a reforzar esta tendencia.
 Creo que este informe, el primero que se publicará en 2005, será una herramienta importante para ejercer presión en los Estados miembros, que deberán anunciar novedades en el plano institucional y en el plano de la ejecución, y que publicaremos cada dos años.
 En primer lugar, metodológicamente, la estrategia de creación de empleo y el nuevo procedimiento de coordinación de la seguridad social no pueden estar supeditados a una política macroeconómica que sólo esté enfocada a la estabilidad.
 Nosotros, los radicales, hace mucho tiempo que opinamos de esta manera, y hemos luchado durante muchos años -y aún seguimos haciéndolo- para lograr la creación de esta Corte, para verla crecer y adquirir gradualmente una jurisdicción universal y para que sea reconocida por tantos países como sea posible.
 Tengo serios problemas con un sistema que depende de negociaciones informales entre algunos diputados de esta Asamblea, el Consejo y la Comisión.
 Señor Presidente, acogemos con satisfacción el hecho de que el informe reconozca y acepte la existencia de ECHELON.
 Felicito al Sr. Cornillet a ese respecto por su informe sobre un sector muy difícil.
 Quiero resaltar dos asuntos que me preocupan particularmente y que, en mi opinión deberían haber sido recogidos más claramente en la posición común.
 . (EN) Señor Presidente, me congratulo de tener la oportunidad de dirigirme al Parlamento Europeo para exponer los resultados de mi labor como Defensor del Pueblo Europeo durante 1999.
 Señor Presidente, comparto con Su Señoría la afición por las aguas marinas y por el buceo, también por la vela, y, realmente, creo que a todos los aquí presentes lo que nos preocupa es cómo seremos capaces de garantizar unos mares limpios para las actuales generaciones y para las futuras.
 Esto es lo que nosotros queremos fomentar.
 Por ello, las directrices europeas deberían sustituir a las directrices sectoriales, nacionales o regionales, también porque entonces obligaríamos a los productores de alimentos a aplicar esta práctica mejor y a introducir estos métodos.
 Se trata de una cuestión especialmente importante que afecta a nociones fundamentales, manteniendo igualmente numerosos aspectos muy técnicos.
 Queremos que esa remuneración esté perfectamente definida y que los Estados miembros asuman su responsabilidad en este sentido.
 Sin embargo, acepto que al igual que tenemos que examinar la economía transatlántica, también deberíamos revisar la Nueva Agenda Transatlántica.
 Me refiero a las relaciones entre Occidente y el mundo islámico.
 El sentido de mis enmiendas es el que condicionará nuestro apoyo a este informe.
 También pedimos que la política de derechos humanos se incorpore plenamente a esta estrategia.
 Para dejarlo claro: estoy a favor de seguir avanzando, de apoyar sinceramente a los reformadores y las reformas.
 Mi grupo está de acuerdo con que la lista de proyectos prioritarios se amplíe a 30.
 ¿Hay alguna observación?
 Finalmente, en el comité de conciliación, hemos optado por la formulación propuesta por el Consejo y que se basa en la Directiva relativa a cosméticos, por lo que creo que hemos elegido el camino más razonable y más seguro desde el punto de vista jurídico.
    Señor Presidente, señora Comisaria, me gustaría plantearle un caso para el que no encuentro solución: imaginemos una red, un enlace entre dos países, avalado por todos los estudios que dicen que en el año 2010 nos vamos a encontrar con un colapso del tráfico de mercancías y viajeros entre esos países.
 Oponerse a ellos es imprescindible para garantizar la libertad de información, la diversidad de opiniones y el pluralismo, y un fundamento irrenunciable para que la diversidad cultural de Europa pueda florecer en el ámbito de los multimedios.
 Es lamentable tener que decirlo, pero si así sucede, los que han apoyado hoy el informe habrán obtenido una victoria pírrica y en ellos recaerá una parte de responsabilidad si el electorado irlandés rechaza de nuevo el Tratado.
 Eso sólo retrasaría las decisiones.
 Permítanme saludar la presencia de nuestra colega la Sra. Hoff, ponente, para el informe relativo a la comunicación de la Comisión al Consejo sobre la Unión Europea y Kaliningrado.
 Con este trasfondo, quiero resaltar la, a mi juicio, importante declaración que hizo el Ministro de Asuntos Exteriores israelí, Simon Peres, el domingo 13 de mayo, de que ya no se iban a construir más asentamientos.
 La responsabilidad por la ejecución de los controles está claramente regulada.
 Sin embargo, el gobierno cubano les ha negado el permiso para viajar fuera del país.
 Más aún, existe un concepto común que subyace a estas propuestas, y me refiero al concepto de países y pueblos: hemos adoptado un enfoque coherente, completamente cohesivo en este sentido. A este respecto, a menudo nos damos cuenta de que estamos en casi completa armonía con el documento Benelux.
 En primer lugar, la Comisión debe mejorar sus sistemas de trabajo tanto en la fase de previsión como en la de ejecución.
 Dije antes que un cambio importante se refiere al derecho de residencia, que se obtiene automáticamente después de cinco años de residencia regular.
 Señor Presidente, en primer lugar, debo pedir disculpas por mi ausencia de la comisión cuando se debatieron mis enmiendas al informe Esclopé.
 Es sumamente importante que ahora podamos asegurar la continuidad de este trabajo.
 Desde entonces, no hemos expresado ninguna opinión.
 Naturalmente es responsabilidad de los políticos, y por tanto nuestra, garantizar la seguridad de los transportes marítimos.
 Antes de acabar, permítanme que me refiera muy brevemente a diversas informaciones que se pueden leer hoy en la prensa. De ellas se desprende que la señora Vicepresidenta De Palacio Vallelersundi no está de acuerdo con la reforma de la pesca.
 Luego serán los cargos electos de los países miembros quienes decidan si las decisiones serán trasladadas de los electores y de los cargos electos de los países miembros a la UE.
 Mis colegas y yo en este lado de la Cámara y otros más trabajaremos duramente en este asunto en los próximos meses.
 Celebramos su promesa de promover un programa en esta materia.
 Se trata de una cuestión de respeto hacia la Mesa y los demás diputados, y creo que debería tener prioridad sobre cualquier petición de palabra.
 Es muy importante que hagamos esa aclaración.
 Podríamos engañarnos a nosotros mismos diciendo que los retrasos son consecuencia de la torpeza natural de la sociedad y que, a fuerza de repetir estos principios, el Parlamento Europeo al menos irá por delante de la sociedad.
 Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, yo voy a centrarme en la declaración de Laeken y, en particular, en la Convención.
 Eso es lo que me gustaría decir a los diputados que han intervenido hoy.
 Por último, señor Comisario, quisiera decirle que, como ve usted, hay una gran ambición en las propuestas de los Parlamentos.
 Sin embargo, la Comisión de Presupuestos considera que el Parlamento debería poder examinar de cerca las propuestas detalladas que la Comisión presenta sobre cada una de estas acciones, teniendo en cuenta sus repercusiones, sobre todo en los recursos humanos, los gastos administrativos, las misiones y las reuniones de comitología.
 Me gustaría aconsejar que no se trivialice la cuestión iraquí comparando la situación de Iraq con la de otros países diferentes.
 La misma insolidaridad ha reinado en el sector de las telecomunicaciones.
 Si los diferentes Estados miembros y las diferentes instituciones europeas aprovechan a fondo sus propias posibilidades pueden lograrse aún hoy en día muchos avances en la lucha por el reconocimiento de los derechos humanos.
 En asuntos de este tipo debemos evitar la más mínima sospecha de que las decisiones sean arbitrarias o parciales. Sólo de este modo podrá la Comisión borrar la impresión errónea de que se aplica un rasero más indulgente al control de los fondos comunitarios que al control de los fondos nacionales.
 Como tampoco concordamos con que la Comisión se vuelva en cierto modo la aliada de cierta inercia de algunos Gobiernos nacionales, cuando éstos no están dispuestos a socorrer a las regiones más necesitadas.
 También se ha mencionado la diversidad biológica, que es uno de los temas que más me apasionan.
 Otra es que intencionadamente se ha querido dificultar la entrada de trenes de otros países.
 Creo que resulta increíblemente torpe prolongar esta política de silencio, y no pienso que a la larga resulte posible eludir el escándalo que supone el fracaso por parte de la Unión Europea para gestionar el dinero que los contribuyentes ponen en nuestras manos.
 En el nivel nacional, las situaciones son muy heteróclitas.
 Sin embargo, la tarea de la Unión Europea es la de prevenir la drogodependencia mediante esfuerzos coordinados para combatir los delitos que implican, por ejemplo, la importación y el contrabando de drogas en la Unión Europea.
 Lo que estamos intentando hacer no es imponer subrepticiamente un único modelo familiar, sino asegurar que con respecto a la libre circulación de personas, con respecto a la legislación europea, por tanto, no haya distinción de trato ni discriminación sobre la base del hecho de que a algunas parejas se les reconozca una forma particular, ser parejas del mismo sexo o heterosexuales.
 El verdadero escándalo global del hambre en el mundo nos obliga a reaccionar.
 La historia de la protección de los consumidores de la UE es en gran medida una historia de armonización que deja a los Estados miembros la libertad de ir más allá del nivel básico de armonización si así lo desean.
 Y tienen, además, una tradición de admisión de personal que les permite poder evaluar las cualidades y las virtudes que necesitan para seleccionar su personal sin necesidad de acudir a ningún asesoramiento externo.
 Se atreve a hablar de 'cohesión social? cuando la bajada de los impuestos y de las cotizaciones sociales que propone no pueden terminar en otra cosa que en un incremento de las desigualdades.
 Paso, no obstante, a la cuestión que nos ocupa: el informe Flemming.
 Pero no queda claro si cuando un aeroplano no se puede utilizar por razones técnicas se puede calificar de circunstancia excepcional.
 Quizá sea esta una de las razones que estarían detrás de los incidentes desagradables que han tenido lugar últimamente, como el saqueo de tiendas.
 No he oído una sola palabra de condena por las matanzas perpetradas en Basora por las tropas iraquíes contra su propio pueblo.
 Sin embargo, muchos diputados votarán a favor de las enmiendas de transacción, ya que son mejores que el informe del Parlamento.
 De ser así, le pido que envíe de inmediato todos los documentos al Tribunal de Justicia europeo o al Tribunal de Cuentas y a la OLAF.
 Su alcance es mayor que cualquier otro acuerdo jamás celebrado por la UE con un país tercero, y proporciona a los operadores de la CE un trato preferencial más rápido que el que México ha concedido hasta ahora a cualquiera de sus socios preferenciales.
 Todas las instancias mencionadas han contribuido al excelente resultado conseguido en la conciliación.
 ¿No será ése el mejor acuerdo, realizar el referéndum con la contribución de Europa?
 Por aquel entonces esta medida se conocía como la "doctrina Lilley".
 Si no sabemos hacerlo de otro modo, entreguemos la ayuda a través de los Estados miembros.
 En nombre del Grupo del PSE, también quiero aprovechar esta oportunidad en concreto para agradecer al Comisario Liikanen que haya presentado esta propuesta.
 El Sr. Brok insta a la Unión Europea a adoptar una posición más coherente en torno a la cuestión de la candidatura de Turquía.
 Pero la Comisión propone muchas más cosas.
    – Señora Presidenta, el Comisario Vitorino tenía razón al hablar de la relación especial que tenemos con Canadá, que está a punto de ascender a un nivel superior.
 ¿Cuál es el precedente histórico de estos juicios establecidos o arbitrarios que han sufrido recientemente personas como la Sra. Petrushova, el Sr. Abbyazov y el Sr. Zhakiyanov?
 Con todo, se trata de una posibilidad que brinda el Reglamento y cualquiera de sus Señorías puede hacer referencia a la misma.
 Aunque puede que resulte necesario alcanzar cierto grado de armonización de las normas que regulan los mercados financieros en los países comunitarios con el fin de favorecer el mercado interior y, en consecuencia, el crecimiento, esta enmienda resulta poco acertada.
 Lo hemos hecho hasta ahora y continuaremos haciéndolo en el futuro.
 Aún no sabemos si podremos llegar a soluciones aceptables por todos, pero estamos sondeando las condiciones.
 Señor Presidente, he escuchado la respuesta del Comisario Sr. Vitorino y he de manifestar que estoy satisfecho. Me parece que su intervención trata de responder a los interrogantes contenidos en la pregunta.
 La inversión financiera en este ámbito no tiene este sentido si se acompaña de una reducción relativa muy sensible de todos los presupuestos dedicados a la educación desde hace 15 años.
 Queremos que se modifiquen dichos apartados.
 Lo que el Tribunal afirma en el capítulo 9 de la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas resulta muy interesante, pero al mismo tiempo constituye un motivo de grave preocupación.
 Debemos colaborar con todas las fuerzas que quieren hacer la cooperación europea más eficaz y abierta.
 La segunda cuestión tiene que ver con la conciencia política del momento en que vivimos.
 Pregunta nº 19 formulada por (H-0630/01):
 Tanto más sorprendente resulta que esta acuerdo sólo haya sido ratificado por dos de los 15 Estados miembros de la UE.
 Estoy decepcionado con la Comisión, porque ha dejado de ser la fuerza motriz de Europa para convertirse en una carga, ¡y no dejaré de expresar mis críticas!
 A continuación, aumentar, con carácter de urgencia, la investigación científica sobre los recursos pesqueros y por último crear zonas de pesca reservadas exclusivamente a los pescadores locales.
 El hecho de asignar poderes a las instituciones europeas significa ignorar que la atención se presta entre personas en el nivel micro.
 La Resolución de las Naciones Unidas puede interpretarse de esta o aquella manera.
 Por ello, el Consejo debería tomarse en serio su propio Reglamento, concretamente el artículo 11, párrafo 4 y comprobar cuántos ministros han estado presentes de verdad en las votaciones.
 Precisamente porque tenemos un déficit democrático, esto no significa que tengamos que fortalecer el lado nacional sino que necesitamos precisamente de todo aquello que exigimos en el Parlamento Europeo, es decir, la democratización de las instituciones. De lo contrario, se llega a conclusiones totalmente erróneas y se suministra a los ciudadanos europeos exactamente aquello que no quieren las democracias europeas y las personas que valoran las diferencias, es decir, dejarse determinar por poderes unilaterales totalmente incontrolados, en el presente caso económicos.
 Señor Presidente, debo decir que envidio mucho al Sr. Posselt por sus facultades de tribuno que no todos poseemos en este Pleno.
 Lo mismo ocurrió también con otros colegas que si están ahora presentes pueden corroborarlo.
 .
 La Comisión de Desarrollo se alegra por el hecho de que el nivel de crecimiento del sector de la exportación a Bangladesh sea el triple que el crecimiento de la producción interior del país.
 (EN) Me alegro de que se hayan adoptado los dos informes que preconizan una cooperación más estrecha entre Estados miembros en lo que se refiere a dos flagelos interrelacionados: la explotación sexual de la infancia, y la trata de seres humanos.
 Les diré dónde se confeccionaron: en Europa.
 Después de todo, la cuestión no es cómo puede Europa ser un contrapeso al poder de los Estados Unidos, sino cómo podemos luchar mejor contra el terrorismo internacional.
 Los romaníes son seres humanos que pertenecen a la Comunidad Europea, pero a los que una y otra vez se les recuerda de forma inhumana que son ciudadanos de segunda categoría.
 La construcción del muro es una violencia tremenda que afecta a las condiciones de vida y la vida misma de las personas.
 Señor Presidente, señora Comisaria, señor representante del Consejo, ¡nuestro debate no trata sólo de un presupuesto rectificativo, sino que se refiere a importantes retos estratégicos!
 Quisiera recordar los principios que nos han guiado en la redacción de este informe y que son - se ha visto en el debate que hemos mantenido hace unos instantes - esenciales en este Parlamento.
 La nueva Comisión, este Parlamento y los Estados miembros deben preparar las respuestas.
 ¿Por qué no se empieza adaptando la política agraria para dar una confianza total a los consumidores?
 Al igual que los ponentes, mi Grupo entiende que no es éste el lugar para iniciar ese debate.
 Sin embargo, quiero subrayar una exigencia, en concreto la exigencia de que la Comisión, en su próximo informe de rendición de cuentas, informe en un apartado especial sobre las medidas con las que ha reaccionado en los años pasados a la crítica expresada por el Parlamento.
 La Comisión puede aceptar las siguientes enmiendas con una nueva redacción: 5, 10, 13, 16, 23, 24, 25, 26 y 35.
 A más tardar a finales de 2003, los parlamentos nacionales deberían estar en condiciones de ratificar las disposiciones pertinentes del Tratado de Niza o aquéllas de la Convención.
 El debate queda cerrado.
 También la Comisión de Agricultura está en contra de los planes de la Comisión.
 En este caso tenemos que establecer un período de cuarentena a causa de la rabia.
 Todo ello desde la voluntad política de garantizar a los trabajadores asalariados un mínimo de protección comunitaria en caso de insolvencia de su empresario.
 Ello se aplica asimismo al sentido de desarrollo de la biotecnología.
 Cuando el Sr. Patten estuvo en Hanoi el pasado mes de julio, aprovecho la oportunidad para plantear algunas de estas preocupaciones al Ministro de Asuntos Exteriores vietnamita.
 Los países occidentales, ricos y potentes, en nombre de la defensa de los derechos humanos, matan y hacen pasar hambre a los pueblos.
 Esta manera de proceder obedecía a la sencilla razón de que los costes sociales en los Países Bajos eran demasiado elevados en comparación.
 
 Debería haberlo dicho al principio pero ya estábamos con las votaciones.
 Éste debe realizarse ante todo en los países miembros.
 Por ello, tengo que rechazar las enmiendas que pretenden un uso de superficies retiradas de la producción para el cultivo de todo tipo de leguminosas forrajeras y de plantas ricas en proteínas ampliándolo a otro tipo de explotaciones agrícolas diferentes a las biológicas. Las enmiendas nº 1, 2, 3, 4 y 5 apuntan a la relación entre oferta y demanda en los cultivos proteínicos.
 Señor Presidente, el punto principal del que ha hablado el Sr. Andersson en su aportación de esta noche es la necesidad de llegar a un equilibrio entre las preocupaciones sociales y financieras.
 Estamos decididos a que nadie pueda cuestionar nuestra imparcialidad.
 También estoy muy satisfecho con la puesta en marcha por parte del Sr. Nielson de un gran estudio de si las delegaciones cumplen con sus responsabilidades en los países de alto riesgo.
 Determinados cuarteles intervencionistas han señalado que esta guerra resolverá la cuestión de Oriente Próximo.
 Hemos tenido muchas dificultades en la Comisión de Cultura, al igual que las tuvimos en el panel.
 Esa es la imagen que la mayoría de la gente tiene de la Comisión de Presupuestos.
 Creemos que la acumulación de los requisitos de transitoriedad y accesoriedad es una condición esencial para el mantenimiento de la propiedad intelectual.
 ¿Estará él de acuerdo conmigo en que las mujeres tienen derecho a elegir cómo quieren organizar sus vidas?
 Estoy de acuerdo con usted, Comisario Lamy, en que las negociaciones en materia de agricultura serán muy importantes para determinar si las reuniones de Cancún son o no un éxito.
 Estas personas externas deben formularnos propuestas acerca de cómo mejorar los correspondientes procedimientos de solicitud.
 Esto nos hace sentir bien, pero de hecho no cambia nada.
 Es fundamental defender los servicios públicos, poner fin a las liberalizaciones y a la precarización del mercado laboral, luchar contra el neoliberalismo y defender otro mundo más solidario y más justo.
 Ya que hoy se ha hablado aquí del derecho de autodeterminación del Sahara Occidental, quiero decir que también que el pueblo checheno tiene derecho a vivir y tenemos que garantizar a este pueblo su derecho a la vida bien junto con Rusia o por su propia vía.
 Las actividades apoyadas han de contribuir a incrementar la comprensión y el diálogo entre la Unión Europea, las regiones cubiertas por los Reglamentos ALA, MEDA, TACIS y CARDS y los países candidatos a la adhesión.
 Nos ha dañado mucho y nos ha presentado erróneamente como partidarios de los albanos.
 Señor Presidente, tanto la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales como la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios han intentado señalar caminos innovadores en el informe sobre la Cumbre de primavera de 2002.
 Después de todo, la Constitución nigeriana de 1999 garantiza la plena libertad de culto y el país ha firmado convenciones internacionales sobre derechos humanos.
 La autoridad conjunta de supervisión responsable de la protección de datos está formada por una persona de cada Estado miembro.
 Al igual que sucede con la legislación, las marcas de calidad sólo son eficaces si se respetan sus requisitos.
 Repartí mi tiempo entre la región griegochipriota y la región turcochipriota.
 A este respecto, quisiera dar las gracias al Sr. Maat por su excelente informe, que constituye un avance en esta dirección, y por las mejoras realizadas en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que, con relación a la propuesta de la Comisión, contribuyen a dar una imagen más civilizada de nuestro continente en el campo de la protección de los derechos de los animales.
 Se trata sencillamente de medidas sensatas que facilitarán mucho la vida de personas de toda Europa, en particular, en Gran Bretaña, donde los autobuses constituyen un medio de desplazamiento imprescindible en las ciudades.
 Un debate serio y abierto, tiene que hacerse con la sociedad civil, con las fuerzas sociales y políticas, pero también tenemos que saber cómo queremos decidir y organizar el futuro de Europa.
 La Comisión debería reconsiderar la manera de reintroducir nuestras propuestas, puesto que las propuestas de la Comisión de Transportes tenían por objeto dotar a los aeropuertos de un marco mucho más sofisticado para el cálculo de las tasas sobre el ruido.
 Se suponía que el euro iba a abaratarlo todo.
 Debemos actuar de inmediato, puesto que es urgente, y la Presidencia francesa estará totalmente disponible para concretar esta voluntad de actuar en el plano europeo.
 Buscan el rendimiento inmediato, que actualmente está mejor garantizado en Estados Unidos con unos tipos de interés más elevados.
 Los diez Gobiernos son perfectamente conscientes de que una deficiencia en cualquier ámbito les privaría de los beneficios de la adhesión en ese sector, en términos tanto de transferencias económicas como de acceso al mercado.
 Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, el ponente ha expuesto la situación de las tres Comunidades y de la Unión Europea.
 Es decir, incluidos aquellos residuos biodegradables.
 Piensen en el impacto de la normativa de la OMC sobre asuntos como el medio ambiente, la seguridad alimentaria, los derechos de los trabajadores, la libertad de los gobiernos de organizar servicios públicos sin que corramos el peligro de ser llevados ante los tribunales por multinacionales con afán de lucro.
 Asimismo estoy de acuerdo con el Sr. Harbour en que el déficit de transposición, que ahora aumenta de nuevo, es una cuestión sumamente grave.
 Contestando a algunas de las cuestiones que se han planteado, quiero decirles, en cuanto a las modificaciones del Reglamento financiero de las redes transeuropeas aprobadas el año pasado, que se crearon nuevas posibilidades de financiación mediante asociaciones entre el sector público y el privado.
 El caso Eurostat también resalta la necesidad de revisar la cadena de responsabilidad en la Comisión y las relaciones que existen entre los distintos actores clave y los comisarios.
 La situación en las prisiones se convierte en un nuevo frente de la lucha armada contra el Gobierno establecido.
 Las medidas tomadas para apoyar al Paraguay, al Uruguay y, más recientemente, al Brasil, han recibido el respaldo de los Estados miembros de la Unión Europea, y se está desarrollando una labor encaminada a garantizar un programa del FMI para la Argentina que sea firme, sostenible y creíble, como esbozó el Consejo en sus conclusiones del 21 de enero de 2002.
 La discusión técnica continuará durante las próximas reuniones del comité.
 Para el Consejo y la Presidencia ha sido de inestimable valor poder discutir estas materias frecuentemente con usted.
 Me gustaría indicar los puntos más importantes del informe del Sr. Davies.
 En segundo lugar, permitan referirme brevemente al admirable informe del Sr. Titley sobre el código de conducta en materia de exportación de armas.
 Nosotros, en la Unión Europea, hemos establecido cuotas lácteas, hemos establecido cuotas para las terneras, hemos establecido cuotas para las ovejas, todas ahora con un valor financiero que el joven agricultor no podía ni siquiera atisbar.
 Sin embargo, otras partes del informe critican los requisitos de seguridad alimentaria, además de los sanitarios y medioambientales.
 Señor Presidente, como de costumbre coincido plenamente con la Sra. Peijs.
 El déficit público estadounidense, calculado conforme a los criterios de Maastricht, superaría ahora el 5%.
 La mayoría del Parlamento apoya esta propuesta.
 Nos oponemos a la venta de la riqueza pública en beneficio de las grandes empresas.
 ¿Qué medidas se propone tomar el Consejo para encontrar una posición política común sobre la Directiva sobre trabajadores temporales/cedidos por empresas de trabajo temporal, dada la importancia de este acto legislativo para el avance del Programa de Lisboa?
 Sobre la enmienda nº 2
 Al tiempo que mi informe iba cubriendo las distintas etapas a través del Parlamento, he ido topándome con diferentes respuestas a estos interrogantes.
 Los granjeros se ven despojados de todo, sin ningún tipo de compensación, y son obligados a huir.
 Muchas gracias.
 ¿No hará nada la Comisión -al menos no nos anuncia nada- tampoco en el año 2000 sobre esta reforma?
 Pero quizá necesitemos algo de flexibilidad para llegar a un acuerdo definitivo.
 Sobre todo, es necesario que dispongamos de un fondo de reserva de pensiones de manera que haya solidaridad intergeneracional entre esta generación y no sólo la siguiente, sino también la que venga después.
 Me cuesta entenderlo.
 Por este motivo nuestro Grupo no está a favor de todos los detalles decididos en Bruselas respecto a cómo deben organizarse las comprobaciones: es preferible dejar el poder de aplicación en manos de las autoridades de los Estados miembros.
 Muchas gracias, señor Comisario.
 Por lo tanto, señor Presidente en ejercicio, no nos opondremos a usted por esta Europa, sino por otra Europa: una Europa social y democrática.
 Estas posibilidades de capturas son insustituibles.
 Con un enlace más rápido y fácil entre Dinamarca y Alemania podemos tender puentes a las nuevas democracias del este.
 Si en Laeken, en la siguiente Convención y en la subsiguiente Conferencia Intergubernamental se habla de democracia entonces hay hablar también sobre la plena codecisión democrática del Parlamento sobre el presupuesto europeo y no sólo hay que hablar sino también actuar.
    – En realidad no tenía intención de intervenir, pero debo responder a lo que ha dicho el Sr. Watson, presidente del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas.
 No obstante, el contexto social general no puede ignorarse.
 Por tanto, es posible que deseen volver a examinar este aspecto puesto que, después de todo, todos aprobamos por unanimidad que la Unión Europea tiene tres prioridades, una de las cuales es el desarrollo sostenible.
 No le ha sido posible al Tribunal de Cuentas emitir una declaración auditora sobre la legalidad de las disposiciones incluidas en las cuentas y nos parece un problema sumamente grave que como miembros de este Parlamento debiéramos votar a favor de unas cuentas sin tener la seguridad de la legalidad de las disposiciones.
 Señor Presidente, agradezco que esto se haya podido arreglar adecuadamente.
 El proceso legal no ha finalizado aún, y se espera que el resultado definitivo refleje las mejores tradiciones del sistema legal egipcio.
 Por eso, nuestro Grupo se muestra por principio partidario de prohibir que los partidos políticos reciban donaciones de empresas a fin de salvaguardar la independencia del Parlamento como institución y de cada uno de sus diputados.
 . (FR) Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, señoras y señores diputados, no me extenderé demasiado, para no retrasar aún más la hora de la comida de los diputados que quedan presentes.
 El asunto de las restituciones a la exportación ilustra asimismo que los fundamentos jurídicos pueden llegar a ser tan detallados y específicos que acaban fomentando el comportamiento fraudulento.
 Ahora bien, el tercer párrafo de ese mismo artículo precisa: «No se aplicarán estas disposiciones a las peticiones ni a los textos que no exijan la adopción de una decisión».
 Esa es una situación inaceptable.
 No debemos temer seguir adelante y reaccionar ante los cambios que experimente el mercado.
 Por esta razón, y para no retrasar más las cosas, la Comisión no va a presentar una propuesta modificada, sino que optará por el compromiso de pelear para respetar la intención que subyace en la inmensa mayoría de las enmiendas al proyecto de la Sra. Angelilli, 53 de un total de 77, durante las negociaciones con el Consejo de cara a la aprobación de esta propuesta.
 A menos que se aprueben una normas mínimas comunes sobre el Derecho procesal, no deberíamos seguir adelante con esto.
 En cuanto a la prohibición a partir de 2006 de los cuatro antibióticos promotores del crecimiento, quisiera decirle al Comisario Byrne que mi enmienda 31 ofrece un compromiso sensato al respecto.
 Eso no quiere decir que no hayamos de tener debidamente en cuenta el accidente de Toulouse.
 Se ha expresado también cierta inquietud con respecto a los órganos.
 Por esto, no sólo hace falta garantizar que, al final del permiso de maternidad, la mujer tenga derecho a recuperar su puesto de trabajo, sino que para proteger realmente a las madres trabajadoras hay que ofrecerles una legislación más flexible en lo que se refiere al permiso parental permitiendo también a los padres gozar del permiso de paternidad para poder atender al niño en sus primeros meses de vida.
 A fin de garantizar el suministro energético debemos seguir considerando la posibilidad de que, en caso necesario, intervenga el Estado a fin de garantizar el abastecimiento .
 Y son ustedes correligionarios de la Presidenta del Parlamento y de la Presidenta de la Comisión de Asuntos Jurídicos.
 Me he esforzado mucho por lograr en ambas partes comprensión en lo relativo a los aspectos principales de las futuras relaciones de pesca y sobre todo en lo referente a las posibilidades de las capturas, la duración del tratado, las condiciones técnicas para la pesca y, en especial, la compensación financiera.
 Así pues, voy a hacer una pequeña mención acerca de las discriminaciones y aprovecho esta oportunidad para pedir que las comisiones responsables correspondientes designen a sus ponentes para hacer avanzar lo más rápidamente posible dicho paquete contra la discriminación.
 Una última pregunta, señor Presidente en ejercicio: en el debate final del mandato italiano, el Sr. Berlusconi mencionó un acuerdo al que se llegó en la CIG sobre 85 puntos y un acervo, lo que solo dejaría un punto sin resolver.
 Personalmente me he reunido con las familias de los marineros, que sinceramente están desesperadas, y por este motivo el Parlamento ha de reaccionar y, creo, reaccionará, porque esta es en primer lugar una cuestión de índole humanitaria.
 Lo que querría manifestar - refiriéndome concretamente al informe Fatuzzo - es que si la organización y la financiación de las pensiones públicas deben seguir siendo competencia de los Estados miembros, el método abierto de coordinación propuesta en la materia por el Consejo de Gotemburgo está encaminado a fomentar las reformas nacionales y a enriquecerlas con experiencias de otros países.
 En determinados casos, las escuchas pueden estar justificadas, pero la escucha indiscriminada de las comunicaciones de nuestros ciudadanos y organizaciones no gubernamentales es contraria al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos, porque tal actuación no es adecuada por definición.
 A propósito de su comentario sobre profesores y alumnos, había un grandísimo hombre de teatro napolitano - era napolitano, pero italiano y europeo - que decía que los exámenes no acaban nunca.
 Además, se supone que la adhesión de Croacia alienta a los Balcanes Occidentales, a los que el Consejo de Salónica prometió, el pasado mes de junio, una futura integración.
 Otras medidas adoptadas en el transcurso de los años incluyen una decisión sobre el uso común de funcionarios de enlace en el extranjero por las fuerzas policiales de los Estados miembros y una decisión por la que se modifica el Convenio de Schengen para permitir la vigilancia transfronteriza de personas sospechosas de estar implicadas en un delito penal
 Recomendamos al Consejo y a la Comisión que no se tome ninguna decisión, ya sea de previsión o de otro tipo, sin tener en cuenta al Parlamento.
 Señor Presidente, este informe se refiere a la innovación con las nuevas tecnologías.
 A5-0410/2001 del Sr. Färm, en nombre de la Comisión de Presupuestos, sobre la propuesta de decisión del Consejo (COM(2001) 618 - C5-0559/2001 - 2001/0258(CNS)) encaminada a modificar la Decisión 2001/549/CE de 16 de julio de 2001 por la que se concede una ayuda macrofinanciera a la República Federativa de Yugoslavia.
 Al mismo tiempo, también es importante mantener la continuidad en las relaciones en el plano parlamentario.
 Quizá usted, Comisaria, podría avanzar un poco la idea de un Comisario de Johanesburgo y de un examen de Johanesburgo en la Comisión.
 Los alimentos para animales siguen en el punto de mira de las críticas y esto seguirá igual hasta que exista publicidad y podamos garantizar mediante controles que en los alimentos sólo encuentra lo que allí figura.
 Los textos más recientes promueven claramente una implicación ascendente del trabajador, particularmente en cuestiones estratégicas y en la evolución previsible del empleo dentro de las empresas.
 La opinión de esta comisión debería haberse considerado esencial; en realidad, podemos decir que la Comisión de Industria tuviera que haber sido la comisión competente para este informe.
 Una de sus Señorías me ha preguntado antes si el fundamento jurídico es suficiente y si disponemos de información suficiente para prevenir otras enfermedades en animales.
 La Comisión Europea ha de denunciar estos abusos ante la OMC.
 Asunto: Unidad provisional de cooperación judicial El Consejo ha creado una unidad provisional de cooperación judicial, primer embrión de Eurojust.
 Señor Presidente, apoyo la protesta de los controladores aéreos contra el proyecto de la Comisión Europea, el cual, detrás del eslogan atrayente de "cielo único europeo", abrirá la vía a la privatización del control aéreo.
 Reservas de la preasignación a Euronews: esta parte fue rechazada.
 A la luz de estos cambios, es mejor que no remita el informe a la comisión, sino que permita que se vote en el Pleno.
 Por todo ello, la Comisión de Agricultura considera imperiosa la presentación de un informe de evaluación sobre las consecuencias de las reducciones arancelarias concedidas a la iniciativa Everything but arms que tenga en cuenta nuestras preocupaciones y la economía de los terceros países.
 Dichas redes permitirán una mejor gestión de los recursos que la Unión Europea ha destinado a esta cuestión, mejorará las relaciones entre la Unión Europea y los países en los que operen las redes y posiblemente facilite la política exterior de la Unión Europea unificándola en este ámbito y haciéndola transparente para los países, facilitando así nuestras relaciones con ellos.
 La simplicidad lo es todo y "subsidiariedad" significa, en este contexto, simplicidad y un período adecuado de revisión de la investigación.
 Tengo un par de preguntas al respecto.
 Proponemos muchas cosas, por ejemplo, pasar a un sistema de protección social individualizado, que las permisos por natalidad posibiliten a los padres conseguir beneficios en el sistema social, mejores posibilidades para coordinar la vida familiar y laboral y que las pensiones por jubilación garanticen niveles de vida dignos.
 La Europa que es posible tener es la actual y, por tanto, no nos sintamos avergonzados al hablar de Lisboa, de bienestar, del mercado laboral, de la energía, de las telecomunicaciones, de los grupos de trabajo, del Pacto de Estabilidad o la Convención, sino que sigamos adelante.
 Yo como austríaco, pero creo que todos nosotros tenemos aún un vivo recuerdo de la catástrofe que el año pasado costó la vida a numerosas personas en el túnel del Tauern y en el que después hubo que reconstruir durante largos meses y con un gigantesco gasto financiero lo que fue destruido por el incendio en el túnel.
 Ahora bien, no se debe olvidar que tanto o más importante que el acceso al mercado por parte de esos países es su capacidad para alimentar a poblaciones que en muchos casos no tienen acceso a los más elementales medios de subsistencia alimentaria, lo que debe situar en la primera línea de preocupación su autosuficiencia, la seguridad alimentaria e incluso la subsistencia de sus agriculturas familiares.
 Me quedo esperando que la Comisión entregue pronto una nueva propuesta que permita corregir este aspecto tan importante.
 La verdadera intención es crear algo que sea diferente de la OTAN.
 Esta Presidencia no ha conculcado ni la letra ni el espíritu de este turno de preguntas cuya finalidad es hacer preguntas concretas y recibir contestaciones lo más concretas posibles.
 Espero que ello sea posible: ¡depende de su perseverancia o de su capacidad para admitir objeciones, señor Comisario!
 Sin embargo, considero que estamos aún lejos de la verdad.
 Me atrevo a decir «nuestros objetivos» porque seguro que la Comisión y el Parlamento están de acuerdo en cuáles son nuestros objetivos.
 Todas las enmiendas demuestran un amplio consenso del Parlamento sobre el planteamiento formulado por la Comisión para el programa MEDIA.
 Que la Comisión nos presente rápidamente propuestas que garanticen la localización total de los organismos modificados genéticamente y el establecimiento de un etiquetado fiable para el conjunto de productos procedentes de organismos modificados genéticamente.
 A cada cual sus principios y sus métodos, que desde luego no son los míos.
 No obstante, en la medida en que lo permita la plena integración, también habría que tener en cuenta las diferentes necesidades de los servicios y las correspondientes tareas de gestión, que también están sujetas a diferentes necesidades de las distintas secciones del presupuesto europeo.
 Creo que es el momento de recordar que la mejor lucha contra el fraude está en la total transparencia de las ayudas públicas y de las investigaciones que se inician para detectar el fraude, poniendo al descubierto el nombre y los apellidos de los defraudadores como única forma de evitar que la totalidad de los agricultores y del sector agrario paguen las consecuencias del fraude de algunos pocos especuladores.
 Espero que se apruebe la propuesta, para ver su ejecución a lo largo de 2001.
 Por lo tanto, para crear la dinámica necesaria es indispensable desarrollar el concepto de benchmarking.
 En dicho cuadro pueden ver que, si bien se ha producido un aumento general en relación con protocolos anteriores, también ha habido una reducción para algunas poblaciones.
 En otros Estados miembros se ve un índice de crecimiento bajo, una tasa de desempleo alta y unos precios estables.
 El informe tampoco modifica el vergonzoso acuerdo marco que la mayoría del Parlamento ha celebrado con la Comisión y que clasifica a los diputados al Parlamento Europeo en diputados de primera y de segunda clase con o sin acceso a información confidencial.
 Según la Organización Mundial de la Salud, son responsables cada año de un gran número de enfermedades e incluso de muertes en todo el mundo, y su uso ha aumentado de manera regular.
 B5-0193/2001 de los Sres. Dupuis, Pannella, Bonino, Dell'Alba, Turco, Della Vedova y Cappato, en nombre del Grupo TDI, sobre la catástrofe económica y humanitaria en Mongolia;
 Como la Sra. Lucas acaba de decir, la importación de productos animales para el consumo humano está íntimamente relacionada con el catastrófico estallido de glosopeda que hemos sufrido en el Reino Unido.
 No veo ningún motivo por el que no debamos proceder a la votación.
 Por lo demás, como lo habrá entendido, la Presidencia francesa tiene la intención de conformarse a las medidas que los Catorce ya acordaron.
 No son solo, por tanto, los países del sudeste de Europa los que tienen problemas con la integración de la minoría romaní, sino también otros Estados miembros perfectamente establecidos tienen problemas con la integración de sus minorías nacionales.
 Era fundamental que la protección del oído se tuviera en cuenta, y felicito a las empresas y todas personas que convencieron a la ponente de esta necesidad.
 En cuanto a los aerosoles que contienen gases fluorados, la nueva definición excluiría una serie de aerosoles novedosos, mientras que la inclusión de aerosoles farmacéuticos en la categoría de exenciones podría ser un enorme agujero.
 En primer lugar, en relación con el plazo en que los Estados miembros deben informar a la Comisión de su experiencia en la aplicación de la recomendación: el Consejo puede aceptar los 45 meses propuestos por nosotros.
 Aquel método comunitario, plasmado en la Resolución de 19 de noviembre de 1997, es la Convención.
 Sin embargo, conviene recalcar que la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión llevó a cabo misiones en España en 2001 y 2002 con el fin de comprobar la correcta aplicación de las disposiciones comunitarias relativas al control y la erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina.
 Espero que estén dispuestos a hacerlo.
 Este tipo de jerga burocrática inconsciente significa tanto para el ciudadano europeo de a pie como un texto en sánscrito antiguo.
 Pues bien, acabo de cerrar los ojos y he visto que se convertía en el nuevo rey de Afganistán, con corona y cetro, una larga barba y un gran poder.
 Este tema afecta también en gran medida a las administraciones locales, y eso es algo que debemos tener en cuenta cuando votemos.
 En especial, tenemos que afirmar que se trata de actos criminales para los que no debe haber complacencia, y que estas medidas deben aplicarse cuando los niños afectados sean menores de 16 años, como hemos votado en comisión.
 Así pues, aunque el impuesto Tobin no nos sirva ahora como medio para este fin, ¿puede usted contarnos qué otras cosas se han hecho?
 Respecto a la tributación de los salarios de los diputados –un punto que requiere el acuerdo unánime en el Consejo para que este pueda dar su consentimiento–, las disposiciones relativas al impuesto comunitario que se aplicarán a los salarios percibidos por los diputados al Parlamento Europeo no deben afectar al derecho de los Estados miembros a someter dichos salarios a su sistema fiscal nacional, siempre y cuando estos salarios no tributen dos veces.
 Por lo tanto, las disposiciones de la Directiva resultan insuficientes a este respecto.
 En Laeken, por supuesto, se buscaron sobre todo respuestas a varios problemas diferentes y, puesto que la Convención decidió pese a todo redactar un solo tratado unificado, pienso también que ha querido cuestionar en cierta medida el método de trabajo.
 Por tanto, puedo decir con cierta autoridad que lo acojo con gran satisfacción.
 La ampliación se convierte en una palanca en manos de los poderosos del Norte para la eliminación de las ayudas directas a la renta, que pierden su consideración de «acervo comunitario», hecho que resultará catastrófico para sectores agrarios vitales tanto en los PECO como en la UE.
 Nuestra resolución del 29 de enero, votada por el Parlamento Europeo, lo vuelvo a recordar, denunciaba especialmente la cultura de secretismo y opacidad reinante en la Comisión, la mala transmisión interna de la información, la extremada lentitud y reticencia a entregar los informes de auditoría al Parlamento Europeo y la dejación por parte de los comisarios de sus responsabilidades políticas.
 Pero creo que sería una decisión triste y sectaria, la elección equivocada por motivos erróneos.
    Señor Presidente, Comisario Liikanen, Señorías, he de admitir que no sólo en la intervención del Sr. Turchi, con quien estoy ciertamente de acuerdo, sino también en las intervenciones de la Sra. Morgantini y del Sr. Laschet, he detectado una atmósfera diferente a la que hemos visto hasta la fecha.
 La carne picada corre el mismo peligro, sino mayor, que cualquier otra forma de carne, ya que es frecuente que provenga de orígenes diferentes.
 Para la Unión Europea se abre un glorioso campo de acción.
 Ahora se habla de un Libro Verde, pese a que ha habido ya - en el año 2000 - una comunicación de la Comisión sobre servicios de interés general, un informe de la Comisión para el Consejo de Laeken y, de hecho, numerosos documentos y posiciones adoptadas por las instituciones, en particular el Parlamento Europeo.
 Por consiguiente, propongo sin vacilaciones y sin dejarme llevar por ningún tipo de sentimiento que se rechace dicha iniciativa.
 Incluso ahora, por poner un ejemplo, los pacientes de Renania en Alemania tienen derecho a usar sus pólizas de seguro sanitario para recibir tratamiento en centros sanitarios de los Países Bajos.
 Quiero añadir, en relación con los puntos concretos planteados, que la Comisión va a participar en la visita de la troika de la Unión Europea al Sudán, prevista para diciembre, durante la que se procederá a evaluar el diálogo político UE/Sudán a lo largo de 2002.
 Para facilitar la reconversión agrícola y reemplazar sus productos de exportación, Colombia está incluida en el sistema de preferencias generales GSP y, además, desde 1999, en el sistema adicional de preferencias temporales.
 En la actualidad, hay 29 países que han firmado el protocolo.
 Superación de los costes, contactos dorados, obligaciones extra contractuales - sobornos, hablando claro - y mucho más.
 Europa no puede permanecer por más tiempo guardando silencio ante el escándalo de un Primer Ministro que es propietario de las tres cadenas privadas de televisión, que es dueño de la mayor empresa que recauda los ingresos de la publicidad televisiva y que controla las tres cadenas públicas, al frente de las cuales pone a todos sus simpatizantes políticos, y que incluso anuncia públicamente el despido de periodistas como Enzo Biagi y Michele Santoro, a quienes considera indeseables.
 El "no" irlandés a Niza nos dice claramente, entre otras cosas, que debemos conseguir eliminar la fisura que se ha abierto entre las Instituciones y los ciudadanos.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0115/2002) de la Sra. McKenna, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la propuesta de Decisión del Consejo relativa a la conclusión por la Comunidad Europea del Convenio sobre la conservación y la gestión de los recursos pesqueros en el Atlántico suroriental.
 Sin embargo, es preciso decir también que, entretanto, las fuerzas del mercado han logrado establecer un equilibrio de manera que no se entiende por qué hay que regular o hiperregular desde arriba lo que se ha regulado de manera óptima en el mercado.
 Señor Presidente, quiero dar las gracias, en nombre de mi Grupo, a la Sra. Maij-Weggen por la lista tan completa que ha elaborado de los documentos que el Parlamento Europeo debe poner a disposición de los ciudadanos.
 La catástrofe de Bam conmovió al mundo entero.
 . -(SV) Opinamos que la orientación de la política de alcoholes debe decidirse en el ámbito nacional.
 El objetivo global es el de lograr resultados rápidos y eficientes para plasmar la política en actos legislativos.
 De 200 000 empresas -señora Comisaria, mis cifras son un poco más elevadas que las suyas- del sector cooperativo europeo, con más de 3 millones de empleados, entre el 10 y el 12% operan más allá del área local y sus actividades abarcan todos los sectores de la vida económica.
 Mañana les voy a ofrecer la ocasión de corregir este error.
 Señor Presidente, solamente siguiendo ese camino puede materializarse la fuerza económica de la Unión Europea y la nueva moneda puede continuar siendo fuerte.
 Los periodistas independientes son víctimas de la represión y la prensa es ahora un monopolio del gobierno.
 Lamento mucho observar que el Gobierno checo, hasta la fecha, no ha sido lo suficientemente magnánimo como para tener un gesto.
 El actual procedimiento de autorización dual satisface totalmente los requisitos del mercado interior y garantiza una mayor variedad de medicamentos, y con menos cargas.
 Un buen ejemplo sería el uso de perros auxiliares en toda la Unión, que, con los instrumentos técnicos y la tecnología de la información, supongan mayor campo social, educacional y profesional para las personas con discapacidades visuales, auditivas y de movilidad.
    .– La resolución sobre relaciones trasatlánticas propone reforzar la cooperación entre la Unión Europea y Estados Unidos, mediante la creación de un «marco de colaboración a largo plazo para la cooperación y el lanzamiento de un Programa de Acción conjunto», incluso en el sector militar, siendo el principal pretexto la «lucha contra el terrorismo».
 En Tampere, los Jefes de Estado y de Gobierno señalaron la necesidad de garantizar la solidaridad entre los Estados miembros en materia de protección temporal.
 Los países candidatos han progresado de manera sustancial en el cumplimiento de los criterios de Copenhague en relación tanto con la transposición de legislación como con la aplicación de nuevos reglamentos y directivas europeas que regulan una amplia variedad de sectores económicos y sociales.
 Considero con optimismo que se obtendrá ese apoyo y esa comprensión.
 Hago también extensiva mi felicitación al Sr. Whitehead por el rigor de su informe.
 Espero –y dirijo esta frase al Comisario Vitorino– que podamos encontrar una solución al deseo de Canadá de que los ciudadanos de ese país dispongan de un visado de mayor duración para visitar la Unión Europea.
 Esta pregunta no se ha estudiado en absoluto, ni en las reuniones de la comisión parlamentaria ni en el documento.
 Tras un diálogo harto constructivo con los Estados miembros, a finales de marzo del año en curso las mejoras se incorporaron al Reglamento (CEE) nº648/2000 de la Comisión.
 Ya ha puesto usted las cosas en su sitio.
 Un número considerable de personas morirá prematuramente si no aprobamos las medidas propuestas por la Comisión.
 Creo que existen formas alternativas de control parlamentario más adecuadas al carácter específico de Europol.
 Se acogen de modo especialmente favorable los esfuerzos de ligar de manera más estrecha el capital obligatorio con el perfil de riesgo.
 No obstante, no deberíamos pasar por alto el hecho de que la Comunidad ha tenido un enorme éxito en el logro de su actual situación en lo que respecta a la fiebre aftosa, al menos hasta hace un par de semanas.
 Por lo tanto, pido que los dos procesos de coordinación se sincronicen todo lo posible para poder cumplir no solo el Pacto de Lisboa, sino también el Pacto de Estabilidad.
 ¿Podría dar una respuesta a ese respecto?
 Por tanto, votamos en contra de este informe.
 Por otro lado, sabemos que el presente acuerdo da continuidad al de 1976 y se puede ampliar en función de las necesidades futuras.
 Por lo que se refiere a la ampliación, ha comenzado la verdadera planificación política.
 Y desde 1995, las ideas que fueron adelantadas, principalmente por el Parlamento Europeo -doy la razón a Doris Pack: el iniciador de toda esta política era aunque parezca imposible el Parlamento Europeo- estas ideas, por tanto, al menos parcialmente, se han puesto en práctica.
 Esto ha sido ya durante décadas una señal muy positiva que la UE ha podido transmitir a los ciudadanos por medio de los escolares, de la escuela y de los hogares.
 Deberemos enfrentarnos a nuevos retos en relación con la ampliación.
 Al menos una cosa destaca claramente de los resultados de las elecciones que se han celebrado en el País Vasco español: el pueblo vasco, que se ha movilizado para darse cita en las urnas, rechaza la violencia.
 Continuaremos manteniendo este enfoque y proporcionando toda la ayuda posible para una acción constructiva de cara a encontrar solución a estas situaciones tan difíciles.
 Vaya por delante mi agradecimiento.
 Pero vuelvo a formular mi pregunta: ¿no piensa usted en la posibilidad de que la Unión Europea tome medidas de sanción en caso de violación de este código de conducta?
 Con todo, respaldo todas las iniciativas presentadas en el informe Smet.
 En cambio, debería ser competencia de las autoridades locales y las propias áreas de responsabilidad de los Estados miembros, de acuerdo con el principio de proximidad, porque en muy pocos casos las aguas residuales provocan problemas que traspasan las fronteras nacionales.
 En efecto, este Acuerdo constituye, a nuestro entender, un paso importante hacia la consolidación del proceso de paz en Burundi.
 El desarrollo de nuestro comercio con Rusia, ¿privará simplemente a ese país de sus recursos naturales a cambio del precio más bajo posible?
 La pregunta oral de la Sra. Boogerd-Quaak también se refiere a qué es lo que ocurriría si no se lograra llegar a una constatación sobre el grado de adecuación a finales de este año.
 El Gobierno rumano ha decidido ser juzgado por sus acciones y no por sus palabras.
 Polonia era antes un problema mucho mayor porque no tenía un Gobierno solvente y creo que, aunque siempre tiene que haber una cierta competencia política, debemos apoyar a Polonia que, en este momento, tiene un Gobierno firme y con una voluntad clara de incorporarse al futuro de la Unión.
 Como ya se ha dicho, la recaudación de tasas sobre el ruido se utilizará para hacer inversiones destinadas a reducir las molestias acústicas.
 El sistema de asilo se fundamenta en la necesidad urgente de protección.
 Podemos también ayudar y apoyar a los enfermos de SIDA con tratamientos que dispensamos a nuestros enfermos europeos, pero que los países en vías de desarrollo no pueden pagar.
 No existe mejor manera de amordazar a los representantes del pueblo.
 Hay un cambio fundamental que, desde luego, es demasiado lento, pero al menos las cosas se mueven y esto ya es un gran paso hacia adelante.
 Debemos explotar estas nuevas posibilidades.
 Sin embargo, no podemos quedarnos ahí.
 Tenemos una responsabilidad moral de dar buen trato a los animales.
 Asimismo seguiremos reuniéndonos bilateralmente con los socios, tanto a nivel político como oficial.
 Con efecto a partir de su adhesión, en mayo de 2004, los nuevos Estados miembros podrán participar en todos los programas de apoyo financiados con cargo al presupuesto europeo.
 Hay que establecer y aplicar a conciencia unas normas comunes y eficientes para combatir el abuso en el mercado.
 También sabemos que su capacidad de reproducción es baja, y que existen alrededor de 87 especies diferentes de peces que nadan juntos a estas grandes profundidades de las que tan sólo unas ocho son comestibles o comercializables.
 Hace muy poco, tuve ocasión de discutirlo con algunos representantes destacados del Senado de los Estados Unidos.
 No estamos convencidos de que éste sea el rumbo más adecuado.
 En segundo lugar, las circunstancias que dieron pie a la introducción del procedimiento Lamfalussy en el sector bursátil también están presentes en los sectores bancario y de seguros.
 Es evidente que la única razón es que la Comisión ha reasignado fondos de las anteriores tareas a las nuevas.
 Pues bien, esta prioridad ya queda consagrada jurídicamente en el Reglamento (CEE) nº 2366/98 de la Comisión.
 Me gustaría expresarle mi gratitud en nombre de nuestro grupo por la manera en que se ha dedicado a esta tarea.
 Hay un método que nos puede ayudar a lograr este fin. Se trata de establecer un nivel de confianza, una estimación para cada sector.
 Es absolutamente imprescindible, cuando hablamos de objetivos, que sepamos si son objetivos de naturaleza política o posibilidades de alcanzar determinados resultados en términos económicos, como consecuencia de las políticas que pongamos en marcha.
    Señor Presidente, cuando se habló por primera vez del concepto de una Europa más amplia y las relaciones con los vecinos, yo era bastante escéptico sobre la posibilidad de mezclar a países tan dispares como Libia y Rusia en un mismo documento.
 Además, considerando que el precio por kilo de una pieza de vaca es muy inferior al de una pieza de ternera, mucho más que el de la carne de vacuno, difícilmente le tendríamos respeto al precio de venta a los consumidores que, obviamente, compran indiferenciadamente un bovino adulto.
 Algo similar es aplicable a Europol y Eurojust.
 Nuestra política de proximidad debe ser atractiva, abrir nuevas perspectivas y beneficiar a ambas partes.
 La obsesión, «legitimada» ideológicamente, de los dictadores por el poder causó millones de víctimas.
 Es posible que, políticamente, facilite las cosas a aquellos que, como decimos, pretenden una Europa económica; no facilita, sin embargo, la Europa política en la que está interesado el Parlamento Europeo.
 Existe, además, una contradicción en el informe Stihler, pues la propia ponente, en su exposición de motivos, reconoce esa cantidad de 165 000 toneladas como "demasiado elevada" (Objetivos de la Biomasa) y en sus conclusiones afirma que "debería permitirse una relajación de los objetivos fijados para la merluza".
 Finalmente, quiero mencionar la cuestión de la evasión de impuestos, a la que se ha referido el Primer Ministro, y espero que las futuras Presidencias -aunque tengo pocas esperanzas puestas en la próxima- examinen esta cuestión de la evasión de impuestos dentro y fuera de la Unión Europea, porque actualmente estamos perdiendo fortunas de nuestros presupuestos públicos por las empresas que no pagan sus impuestos.
 Señorías, permítanme decirles, precisamente debido a mis orígenes, lo conmovido que estoy porque Chipre accederá a la Unión al mismo tiempo que Lituania y los demás países, y dar las gracias al Sr. Poos en particular y a todas las instituciones de la Unión Europea por haber hecho un trabajo tan excelente al abordar una cuestión tan grave y haber encontrado la mejor solución posible.
 Permítanme decir esto con toda franqueza: nada tiene utilidad si no puede aplicarse rápidamente y con decisión.
 El proceso de decisión en el Consejo de Ministros se hace más complicado en lugar de simplificarse.
 Y él: "Porque me marché de Italia, donde no podía estudiar como yo quería y me fui a Estados Unidos.
 Muy pronto comenzará el invierno en Afganistán y los inviernos allí son excepcionalmente fríos y difíciles.
 No entiendo muy bien las propuestas de algunos miembros de esta Cámara de que se menosprecie el carácter fundamental de este informe.
 Este resultado pone fin a una intensa lucha por parte de los sindicatos del sector –que gozaba de nuestro apoyo y el de nuestro Grupo político como bien ha podido apreciarse a la vista de las enormes manifestaciones frente al Parlamento Europeo en marzo de este año y en Barcelona y Rotterdam, en septiembre, o incluso esta misma semana, con una petición refrendada por más de 16 000 firmas de trabajadores, además de las huelgas, manifestaciones y demás acciones.
 La ausencia de acción no es una opción, como tampoco lo es una charla sobre cuestiones medioambientales, porque al paso que vamos no tendremos industria de la aviación de la que preocuparnos.
 ¿Debemos ampliarla para incluir a Turquía, a la frontera de Kirkuk, que está siendo bombardeada en estos momentos?
 En relación con el informe parlamentario, existe un acuerdo generalizado que subraya la necesidad de retener el programa de apoyo para la producción y comercialización de la miel.
 Está muy bien eso de hacer pública la información en los países de origen a fin de disuadir a los posibles inmigrantes ilegales, pero si las políticas de un país continúan siendo permisivas (tolerando, por ejemplo, la ocupación de iglesias por parte de los inmigrantes ilegales a fin de atraer la atención de los medios de comunicación), constituye una pérdida de tiempo y de energía.
 Sin embargo, debemos garantizar que Europa sea efectiva en donde no lo ha sido antes.
 El objetivo del marco actual adoptado en la Conferencia Euromediterránea de Valencia es poner en marcha un programa de cooperación regional en el ámbito de la justicia para combatir los estupefacientes, el crimen organizado y el terrorismo, así como de cooperación en cuestiones relacionadas con la integración de inmigrantes, la propia inmigración y la circulación de personas.
 Su construcción genera nuevas confiscaciones, nuevas expulsiones, nuevos puestos de control. Prefigura una Palestina fragmentada.
 Esta denominación de 1 000 euros es mucho más realista que el valor umbral de 5 000 euros estimado por el Consejo, ya que serán los pequeños inversores quienes estarán particularmente interesados.
 Acogemos esto favorablemente.
 La liberación de los mercados de la energía y los servicios postales está muy retrasada.
 Este proceso ha sido iniciado con la constitución del Foro de la Sociedad Civil ACP.
 Estas tareas son esenciales para el bienestar económico y para el crecimiento económico de un país.
 Los diputados conservadores y del Partido Moderado consideran que la decisión acerca de las perspectivas financieras debe ser tomada por los Estados por unanimidad y que el Parlamento Europeo no debe participar en ese proceso.
 Es un tren histórico, usado por infinidad de inmigrantes y también un modo de viajar alternativo y muy útil para nosotros los diputados, señor Presidente, para los que, por varias razones - salud, tiempo o, por qué no admitirlo, miedo - no querían y no quieren viajar en avión.
 Los Estados miembros deben compartir la responsabilidad del abastecimiento de información, del diálogo con los ciudadanos y del reconocimiento, porque la integración europea les afecta a ellos, por encima de todo.
 La razón es que su informe no tiene en cuenta el vínculo esencial que existe entre la ampliación y la profundización.
 No tenemos derecho a hacerlo, pero sí tenemos el deber de hacer que nuestros buenos oficios estén disponibles y de actuar como mediadores.
 Es insuficiente y me alegro de que el Sr. Barnier haya mencionado aquí una idea que me agrada mucho y que, por lo demás, expresé ante la prensa de Burdeos, a saber, la constitución de una política reforzada de seguridad civil europea.
 El otro camino es el mejor.
 Todos coincidimos en que queríamos, por ejemplo, exonerar al mercado profesional de eurobonos de la necesidad de un prospecto, pero, naturalmente, insistir en que hubiera uno si el emisor quería atraer inversores pequeños.
 El Fiscal Europeo debe apoyarse en los Estados miembros en los llamados "fiscales nacionales delegados" que tienen un mandato europeo.
 ¡Que sirva de ejemplo para establecer estrategias con respecto a otros países!
 ¿De qué sirve que se destruya la flota pesquera francesa, en Sète u otras partes, por ejemplo, si Francia debe importar cada año por un valor de dos millardos de euros de pescado, cuando se prohibe su captura a nuestros pescadores.
 Como bien puede deducir de lo que he dicho, en nuestras deliberaciones no vamos a perder de vista la situación de los países menos desarrollados, sino que la tomaremos muy en serio.
 Este intercambio no es para nada justo.
 Son necesarios sistemas de detección factibles que permitan extraer conclusiones en cuanto a la conveniencia de la comercialización de las semillas.
 En este proyecto civil se van a garantizar los aspectos de seguridad y se van a tener en cuenta los temores de los Estados Unidos tras la crisis del 11 de septiembre y el conflicto de Afganistán.
 Por otro lado, qué contraste más patente hemos presenciado entre el contenido estimulante de la declaración de Laeken y los mercadeos sobre las agencias.
 Al hacerlo, erosionaron las divisiones de siglos y el resultado fue la nueva Europa que ha evolucionado y sigue evolucionando.
 Han dado ustedes el paso de situar a nivel político la negociación sobre cómo legislar mejor.
 El primero es el de no haber querido ir más allá del marco temporal de este informe, que se refiere a los años 1998 y 1999, evitando de este modo las observaciones coyunturales derivadas de la política actual.
 los combustibles substitutivos deberán representar, en 2010, más del 7% de todos los combustibles utilizados en los transportes ferroviarios y, en 2020, esa proporción deberá ser superior a 20%;
 En 1994, 30.000 personas se quedaron sin hogar en la zona de Tinfouf; pero a diferencia de esa ocasión en que se perdieron siete vidas, ahora ya han muerto 693 personas, hay más de 300 desaparecidos y se cree que 20.000 personas se han quedado sin hogar.
 También nos han llamado la atención, tanto a la delegación de la Unión Europea en Praga como a mí, sobre esta cuestión en las conversaciones con el presidente de Media Observatory Czech Republic.
 
 Lo digo con total sinceridad, hemos tomado nota lamentándolo, y esperando también que no se trate de un intento de Estrasburgo para sacar ventaja, o del resurgimiento de la cuestión de la sede.
 Tal como han señalado otros oradores, otro aspecto fundamental de este informe es la demanda de equiparar a quienes huyen de esta tortura con los que huyen de persecuciones de carácter político.
 No tenemos nada que objetar al respecto.
 Señor Presidente, hemos afirmado muchas veces que la mejor manera de cambiar el destino del sector zootécnico en Europa es restableciendo la confianza entre los consumidores y los operadores del sector.
 Tiene sentido imponer requisitos veterinarios en relación con el transporte de animales.
 Esto significa principalmente bajar los precios.
 Me gustaría que esta noche se llevasen la impresión de que las Instituciones de la Unión Europea se hallan ahora embarcadas en un auténtico proceso que nos llevará de nuevo hacia el pleno empleo en la Unión Europea.
 En cuanto al papel de la OLAF, es importante defender su independencia, pero también lo es que el Parlamento Europeo se ponga de acuerdo con la OLAF sobre las condiciones bajo las cuales el Parlamento tendrá acceso a la información sobre las actividades de la OLAF.
 Esta es la razón de que roguemos encarecidamente que la Carta de los Derechos Fundamentales se incorpore como parte fundamental del futuro Tratado Constitucional de la Unión Europea.
 En cualquier caso, resulta positivo que cada vez más y más países hayan prohibido la mutilación genital.
 Asimismo, este tipo de supervisión garantiza que los consumidores y los trabajadores estén mejor protegidos en el caso de que dichos conglomerados quiebren.
 Y estamos trabajando en este sentido, que nos parece fundamental, precisamente para dejar que esos estabilizadores automáticos jueguen en la medida que cada una de las situaciones presupuestarias de los Estados miembros lo permitan, pero aplicando en todos los casos los mismos criterios.
 No existe ni existirá un único modelo de inclusión social en Europa: cada Estado miembro hará su elección que reflejará sus tradiciones, su cultura y la voluntad de su población.
 Quisiera responder brevemente a algunas cuestiones en las que el énfasis del debate quizá haya diferido algo del documento de la Comisión.
 Hemos celebrado en el Partenón el advenimiento de la Europa democrática; ahora bien, en la primera sesión a la que asisten nuestros observadores -los poco que están aquí-, nos vemos obligados con razón a protestar porque no nos consultan sobre cuestiones fundamentales como la que nos ocupa.
 El último criterio de Copenhague trata de la necesidad de conseguir una administración pública que eficaz y correctamente administre, aplique y ponga en práctica la legislación comunitaria.
 Naturalmente, como con todas las tecnologías, la cuestión es la forma de emplearla.
 Hablaré en primer lugar de la ampliación.
 Razón de más, pues, para informar a la opinión pública por adelantado.
 Uno de los éxitos de la Unión Europea ha sido sin duda eliminar barreras a los ciudadanos para moverse libremente por todos los países que la forman sin hacer ningún tipo de distinción.
 (Aplausos) Le rogamos encarecidamente que haga valer su influencia como Presidente del Consejo para que todos los Gobiernos envíen a esta Convención personalidades cuya palabra tenga peso en las capitales, en los Gobiernos de los países, y para que lo que se decida en la Convención tenga también un efecto de compromiso para los Gobiernos nacionales en los países de la Unión Europea.
 Hay que saludar la actuación del ponente, Sr. Rod, que desarrolla un planteamiento al mismo tiempo crítico y constructivo del proceso de Lomé.
 El recorte de las ayudas mediante la modulación causará una disminución inaceptable de los ingresos agrícolas.
 No debemos limitarnos a hacer declaraciones, sino tomar las medidas oportunas.
 También juegan un papel central en el Acuerdo de Cotonou.
 Deseo, pues, que este apartado también se apruebe mañana por una gran mayoría de nuestro Parlamento.
 Vamos, desde luego, a estudiar la posibilidad de enviar otro equipo de observadores a las elecciones presidenciales de 2002.
 En última instancia, esta medida permitirá aminorar costes, normalizar procedimientos y, lo que es más importante, reducir los trámites y la burocracia.
 Echando la vista atrás a los últimos cinco años, la revisión de la directiva sobre trato igualitario en el lugar de trabajo y el fomento de la integración de la perspectiva de género en todas las políticas constituían un hito importante en la promoción de la igualdad de oportunidades.
 Al mismo tiempo no debemos coartar ni limitar la libertad de acceso a los usuarios legítimos.
 Los ciudadanos estarán seguros ante ataques terroristas de cualquier tipo si éstos pueden neutralizarse a tiempo.
 La adhesión a la Unión Europea, por lo tanto, podrá suponer pensiones mejores y más altas.
 Sea como fuere, la Carta ha de detenerse en los derechos fundamentales de los ciudadanos, los derechos políticos, los derechos sociales y, a mi modo de ver, también han de incluirse los derechos de las minorías.
 El objetivo de lograr una mayor coherencia implica un uso continuo y coordinado de la política exterior y de seguridad común y de todos los demás instrumentos de relaciones exteriores, incluido el presupuesto anual comunitario para acciones exteriores que se eleva a unos 10 000 millones de euros, de los cuales 6 000 millones se destinan a la ayuda oficial al desarrollo.
 Señor Presidente, en la mañana de hoy, hace apenas tres horas, la organización terrorista ETA ha intentado acabar con la vida de una concejal socialista del Ayuntamiento de Portugalete, Ester Cabezudo, y con la vida de su escolta.
 Sí quiero subrayar que me parece buena la propuesta de la Comisión.
 Se critica a la Comisión por algunos fallos administrativos que debían en realidad dirigirse a las organizaciones internacionales.
 En mi opinión, es un misterio que esta disposición prácticamente haya desaparecido sin una explicación adecuada de la nueva propuesta.
 El artículo 20 del texto que acabamos de votar propone que se tenga en cuenta, durante el procedimiento de homologación de las materias activas, su impacto sobre las poblaciones de abejas domésticas y las observaciones de las asociaciones profesionales de apicultores.
 Precisamos un mayor crecimiento que significa empleo y mejor calidad de vida.
 Eso lo garantiza el Acta de adhesión que, hasta ahora, no la puede modificar la Comisión Europea.
 Sin embargo, de momento Kouchner solamente dispone de aproximadamente 2.000 agentes de policía.
 El informe trata de la cuestión de armonizar los requisitos de examen para los consejeros de seguridad que desempeñan su tarea en el ámbito del transporte de mercancías peligrosas por carretera, vías férreas y vías fluviales.
 Pienso que el texto a que hemos llegado es globalmente equilibrado.
 Quisiera añadir dos elementos al debate.
 Entre el período de primera urgencia y los retos actuales: problemas de transporte, de almacenamiento, de venta de la madera, se ha producido efectivamente un vacío cronológico que corresponde a un vacío institucional.
 Yo me he remitido a la declaración que se hizo sobre el debate del futuro en la cumbre de Niza.
 Hemos pedido claridad sobre el tema de los supercomisarios, un mejor equilibrio entre hombres y mujeres en la Comisión y un compromiso de transparencia y responsabilidad individual de los Comisarios.
 Este Premio es una expresión de los fundamentos que caracterizan a la política exterior de la Unión: respeto por la democracia y por los derechos humanos en todo el mundo.
 La Asamblea estaba intrigada.
 Las políticas emprendidas hasta la fecha han logrado reducir el número de embarcaciones, sobre todo de pesca costera, asestando un duro golpe a los pequeños negocios familiares y obligando a la gente a abandonar su profesión.
 No podemos quedarnos parados.
 Por último, en cuanto a la propia coordinación interna de la Unión Europea y las operaciones de las Naciones Unidas, me complace ver que el análisis y las recomendaciones de la Comisión están de acuerdo con las que contiene el admirable informe de su Señoría.
 La claridad en cuanto a los factores que distorsionan el mercado fortalece la eficacia de un mercado de derechos de emisión.
 Me parece que el informe del colega Schröder sobre la República Checa es muy bueno y ruego a la Asamblea que lo apoye en todos sus puntos.
 A continuación, me gustaría comentar el tema de la responsabilidad política.
 Hemos realizado investigaciones sobre las epidemias de fiebre aftosa.
 Naturalmente, siento curiosidad por el anuncio de la inclusión del medio ambiente en la legislación de la Unión Europea.
 La posibilidad de conceder un margen de tolerancia de + 15% en la declaración de todas las materias primas me parece aceptable, toda vez que el fabricante está obligado a comunicar los porcentajes exactos cuando el cliente lo solicite.
 Sin duda tendrán pronto toda esa información.
 Sin embargo el VIH/sida no es solamente un problema sanitario.
 Con todo respeto, no estoy de acuerdo - mi país no está de acuerdo - con que furtivamente se erosione la situación actual.
 Porque mira por dónde dentro de poco participaré en una reunión del prestigioso Kangaroo Group, a la que está invitado el conde Martini di Montelera y en la que tendré el gusto de ser recibido oficialmente.
 La Unión debe presionar en este sentido, sin bajar la guardia ni dar crédito a más promesas falsas del Presidente Obiang.
 Como lo subrayaban los Sres. Marques y Nogueira Román en sus informes respectivos, el Fondo de Cohesión y los Fondos Estructurales revisten capital importancia para el desarrollo de la mayoría de las regiones de la Unión tanto con respecto a las infraestructuras como desde el punto de vista de la integración social.
    .
 El debate se reanudará esta noche a las 21.00 horas.
 Cada vez que la Unión Europea -y la Comunidad Económica antes que ella- han progresado, ha habido un proyecto y un motor. Los comités Spaak antes del Tratado de Roma, el Libro Blanco de Lord Cockfield antes de Luxemburgo, las fuertes propuestas de la Comisión y la fuerza del eje francoalemán con Maastricht.
 el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea (COM(1999) 268 C5-0310/1999 + C5-0015/2000 -1999/2205(COS));
 El Presidente de la Comisión, Romano Prodi y a su lado el miembro competente para la reforma de la Unión Europea, Michel Barnier, no sólo nos han acompañado siempre en este camino sino que hemos andado este camino conjuntamente.
 ¿Qué otro tipo de datos cabría reseñar en este sentido?
 Y esto debe revisarse.
 Debemos alejarnos de calendarios impuestos externamente para los que los países necesitan adoptar nuevos acuerdos, y en su lugar permitirles que se vayan adaptando a su propio ritmo, según cuales sean sus propias necesidades de desarrollo, al igual que los países industrializados pudieron hacerlo en su día.
 Nosotros podríamos hacer nuestra contribución si Francia e Inglaterra abandonaran el Consejo de Seguridad y la Unión Europa entrara a formar parte de él, para lo cual sería preciso reformar la Unión Europea y su propia política exterior y de seguridad común, además de forzar una reforma del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
    . Entiendo la preocupación de Su Señoría.
 Mi Grupo no considera que el anhelo en favor de un mayor grado de individualidad, flexibilidad, movilidad y -por utilizar una expresión de nuevo cuño- empleabilidad sea un planteamiento anticuado.
 Esto garantiza su independencia y significa que no son susceptibles de presión financiera indebida.
 La cuestión es simplemente que no queremos ser conjuntamente responsables del problema de los asentamientos, y por ello le ruego que presente soluciones al Parlamento.
 En vista de todas las iniciativas que todos consideramos necesarias, lo que probablemente representa nuestra mayor decepción es que la Comisión no tiene intención de desarrollar esta estrategia por medio de un plan de acción adecuado.
 En lo que a los gastos en materia de desarrollo rural se refiere el Consejo ha mantenido los créditos propuestos en el anteproyecto de presupuesto, incorporando al presupuesto toda la subcategoría 1B de las perspectivas financieras.
 La Unión Europea ha conseguido que se dejen de lado las herramientas de la guerra en favor del desarrollo de nuevas políticas.
 Considerando que habrá al menos 200 millones de pensionistas en la Europa ampliada, espero que, cuando los representantes húngaros se unan al Parlamento Europeo, podamos contar con un número de diputados proporcional y proporcionado al número de pensionistas europeos.
 Quiero, por tanto, agradecer el trabajo que han desarrollado durante este período los técnicos del Parlamento, los de la Comisión y los del Consejo, así como los componentes del Comité de conciliación, por su disposición a reforzar de forma decidida esta Directiva.
 Me refiero por una parte a la necesidad de mejorar la eficiencia de la Comisión en el cumplimiento de sus funciones prioritarias y por otra parte a la ambición de crear una especie de servicio diplomático de la UE.
 Eso es lo que necesitan ahora.
 Por ello pido a todos que apoyen el compromiso que hemos alcanzado con el Consejo y que eviten que tengamos que aprobar las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, pues no es un procedimiento adecuado.
 Comisión, ratifique el protocolo Kioto antes de la CoP-7 en Marraquech.
 Es inimaginable que abandonemos nuestro deseo de unificación sólo porque hayamos permanecido separados durante la última mitad de siglo.
 Como ha señalado el Sr. Pérez Álvarez esta tarde, en el marco de la directiva también se ha abordado la cuestión de las obras de construcción temporales o móviles, pero de una manera un tanto limitada.
 Nadie está tratando de interferir con el principio de «quien contamina paga».
 Por ejemplo, la instalación de cajas negras en los trenes es otra medida de seguridad que apoyo plenamente.
 A este respecto, resulta fundamental llegar a un compromiso común para combatir el terrorismo y la proliferación de armas de destrucción masiva.
 Es absolutamente crucial que haya cambios radicales en estos ámbitos.
 Por mi parte, junto con todos aquellos que no han sido víctimas del síndrome de Estocolmo, he mantenido la cabeza fría.
 Los últimos informes de prensa acerca de la nueva aproximación a la legislación de los años ochenta y noventa -ya no tan reciente- que permitía que los detalles fueran desarollados por organizaciones de normalización liderados por la industria, parecen indicar que ésta quizá no sea siempre la mejor manera de progresar.
 Bahadur Khadka, a quién el Rey nombró como su sucesor y que ya había sido primer ministro en otras dos ocasiones, dirige ahora el gobierno provisional y ha anunciado que tiene la intención de garantizar la paz y la estabilidad en el país, así como de comenzar a negociar con los rebeldes.
 Asimismo, es importante tener presente el carácter irreversible de los proyectos que podrían realizarse.
 Las enmiendas en las cuales algunos mencionan las resoluciones del Parlamento Europeo de junio y octubre del año pasado, se refieren a tres ámbitos principalmente.
 Por esta razón es tanto más importante y tanto más urgente que presentemos ahora esta informe, a cuya ponente felicitamos por su intensa dedicación.
 ¿Quiere esto decir que la presión sobre la marcha de estos proyectos o de otros, como la prolongación del metro de Atenas, se haya relajado?
 Creo que esa es una razón por la que el Reglamento tiene que definir con gran precisión qué es un «explotador de empresas de piensos».
 Si la Comisión no lo hace, seguirán las expropiaciones de tierras ilegales, que pueden extenderse al resto de África meridional y esto representaría una catástrofe, no sólo en la zona sino en el resto de África.
 Puede ser además complementaria de la industria en esas regiones en momentos en que los recursos haliéuticos salvajes escaseen, de manera que por medio de la producción acuícola se puede utilizar la capacidad excedente de que disponemos y la infraestructura de elaboración y comercialización.
 Mencionaré algunas de esas condiciones.
 Sin embargo, los países candidatos también tienen que darse cuenta de que al unirse a la Unión Europea se están comprometiendo con las normas de la Unión Europea, como la democracia y los derechos humanos.
 Desde este punto de vista, nos parecería más oportuno favorecer los biocarburantes con vistas a su utilización por las denominadas flotas cautivas: los taxímetros, las líneas de autobuses y las locomotoras diesel.
 Tiene contactos intensivos con el continente europeo por los muchos desplazamientos de personas, animales, coches y camiones.
 Por ello, recomiendo la aprobación de este informe.
 Señor Presidente, quiero felicitar al ponente, Sr. Wiebenga, por el trabajo que ha realizado y por la voluntad manifiesta que tiene en mejorar el texto que se nos ha presentado.
 Por esta razón, muchas empresas que, nos guste o no, se han basado cada vez más en la producción cronometrada, a menudo se han visto obligadas a usar el camión en lugar del ferrocarril.
 Por esta razón hemos propuesto a la Comisión la creación de una development unit con una dotación adecuada de personal que desarrolle en este campo un trabajo continuado.
 Con respecto a la prestación de servicios de navegación aérea, el Reglamento propone la posibilidad de establecer bloques de espacio aéreo supranacionales, lo que permitiría a las autoridades nacionales elegir a los proveedores de servicios.
 Por lo demás, estamos seguros de que esa cuestión figurará entre las prioridades de la relación bilateral entre la Unión Europea y Turquía en un futuro próximo.
    – La línea es que las opciones están abiertas.
 Esta situación provocó una gran preocupación.
 Si esta legislación llegara a entrar en vigor, los problemas se agravarían.
 Con todo, le deseo buen trabajo a lo largo de los próximos seis meses.
 Si un Estado miembro, o un grupo de ellos, desea aplicar las medidas más adecuadas adoptadas en un Estado miembro diferente, que así sea.
 Por tanto, difícilmente podemos negarnos a aprobar la revisión del Convenio sobre ayuda alimentaria.
 Quisiera señalar que el Grupo ELDR no respalda la enmienda 55. En mi opinión, la propuesta de la comisión sobre almacenaje de datos en relación con el tráfico es más clara.
 De algo no hay duda: a menos que mejoremos la cooperación entre los donantes, nunca nos libraremos de la duplicación ni de los vacíos que vemos en la ayuda.
 Ayer la Comisión adoptó una estrategia sobre política de buena vecindad en la que también se incluyen aquellos países a los que afecta esta política.
 Ése es el futuro para reubicar la flota, objetivo prioritario. Y, paralelamente, con los fondos que no se destinen a Marruecos, le pido que apoye un programa social amplio para los pescadores y para las comarcas más afectadas, con proyectos económicos alternativos para reactivar su economía.
 Sin embargo, por tendenciosos que hayan podido ser los debates de esta Asamblea sobre esta cuestión, en este caso los diputados no son culpables.
 Tenemos que conseguir que la Constitución Europea sea una realidad, y en ese sentido debemos exigir una vez más que el proyecto de la Convención sea aprobado lo antes posible, desde luego durante la Presidencia irlandesa.
 Nigeria ha aprobado incluso una Constitución que garantiza el derecho a la libertad sin torturas ni castigos.
 Con esta propuesta de Directiva, la Comisión busca regular las condiciones laborales de los trabajadores temporales en los Estados miembros.
 Si esto pudiera hacerse en el plano europeo, no sería una mala idea.
 Algo que se ha logrado; damos nuestra enhorabuena a la Sra. Roth-Behrendt, que negoció de una forma excelente.
 Al elaborar nuestra primera Comunicación nos encontramos con los siguientes problemas fundamentales. En primer lugar, la mayoría de los Estados miembros comunicaron los datos con muchísimo retraso y sin respetar el formato preestablecido, destinado a facilitar su tratamiento informatizado, que se vio dificultado a causa de esta omisión.
 Creo que esto es positivo; tomo nota de ello y quiero hacer una pregunta complementaria, en especial sobre las minorías que están persiguiendo, depurando, étnicamente, en Kosovo, ya sean serbios, o descendientes de turcos, o gitanos; por un lado sufren estas presiones por parte de los extremistas albaneses, por otro tienen una Serbia que está sufriendo un embargo.
 Usted ha dicho, de Copenhague a Copenhague, y ha hablado de una Europa.
 Llegados a este punto, he de decir lo bien que fueron recibidas las reuniones del Parlamento Europeo en Cancún, y cuánto nos apoyaron algunos de los países en vías de desarrollo.
 Las libertades civiles, sindicales y de expresión siguen siendo pisoteadas.
 Quisiera que constara en acta que el Parlamento aprobó 36 enmiendas en primera lectura.
 El hecho de que no se mencionen fechas de entrada da muestras de un espíritu muy realista, puesto que ello depende del cumplimiento de los criterios de adhesión.
 La liberalización de fondos adicionales para estos fines corresponde a los donantes principales, es decir, los gobiernos, que tienen competencia para gravar a sus ciudadanos.
 Quiero decir también que, respecto de la propuesta de la Comisión, me he mostrado muy claro cuando he afirmado que en este momento no hay, en el ámbito del Consejo, una actitud globalmente positiva en cuanto a la modificación de las perspectivas financieras entre 2000 y 2006.
 Río constituyó un hito.
 Al hacerlo, el programa contribuirá a la salud y al bienestar social.
 En realidad, lo que se plantea es la cuestión más general de la gobernanza y de la democracia.
 Estoy convencido de que podremos extraer unos datos útiles de ello pero quiero indicar que no va a ser posible presentar ya el próximo año una primera valoración de las medidas en los programas que se encuentran actualmente aún bajo examen ya que sencilla y llanamente nos faltan aún los datos necesarios.
 .
 Se dice que la contaminación del aire sigue contribuyendo más al número de fallecimientos prematuros que los accidentes de la circulación, pero lo cierto es que estamos progresando.
 Por eso hay que estar preparado para descubrir constantemente nuevos problemas.
 Yo diría que ha habido un retraso en el tema de la inmigración, ya que no se dice ni una palabra en las conclusiones de la cumbre del Consejo sobre la cuestión de crear una guardia de fronteras europea, mientras que la Comisión está absolutamente convencida de ello y además lo ha anunciado.
 Pero los biocarburantes siguen siendo poco competitivos si no cuentan con importantes ventajas fiscales.
 Creo que hay que insistir en esta línea de trabajo a pesar de que cueste introducir en lo que podríamos llamar la política de los países la credibilidad y la importancia de estas ideas.
 El presupuesto cuenta con un instrumento flexible especial, pero parecería que el Consejo no hace buen uso del mismo para pagos que podrían ser previstos.
 Por último, la Comisión propone fortalecer más la contribución de todas las partes interesadas y de los protagonistas básicos en el diálogo para elaborar políticas, para propiciar cambios considerables y permanentes en la economía y la sociedad en conjunto.
 Estas iniciativas deberían, no sólo tener eventualmente una incidencia en el volumen actual del tráfico, sino sobre todo fomentar la utilización de vehículos menos contaminantes y contribuir así a reducir los efectos negativos del tráfico, tanto para la salud humana como para la fauna y flora de las regiones consideradas y además permitir una financiación cruzada, a la que también me he referido hace un momento.
 Por lo tanto doy las gracias al Sr. Graça Moura por su propuesta de elaborar un balance intermedio, lo cual me parece muy útil.
 Y, por tanto, me felicito y también agradezco al Sr. van Miert su trabajo, porque, evidentemente, el ferrocarril, los puertos y el transporte marítimo, las vías navegables y las carreteras, fundamentalmente en los países de la ampliación, están correctamente contemplados, por tanto, vamos por buen camino.
 Después de esta introducción quiero volver al informe del Sr. ponente y darle las gracias por el gran trabajo que ha hecho en este tema.
 Creo que los grupos de visitantes que vienen aquí, al Parlamento, y que celebran reuniones con los diputados lo hacen para conocer las Instituciones europeas y no para denigrarlas.
 Podemos lamentar la intransigencia de Yaser Arafat, pero deberíamos recordar que si los palestinos votaran mañana en unas elecciones justas y transparentes, como nos gustaría ver, seguramente le elegirían de nuevo como líder.
 Señor Presidente, no debemos olvidarnos de Afganistán.
 A partir de hoy, se tendrá que construir rápidamente un espacio jurídico común, remitiendo incluso también al primer pilar las normas de derecho penal, en coherencia con los ordenamientos y con el objetivo de asociar la inflexibilidad en la acción de rechazo a la ilegalidad con una decidida consolidación de las reglas del Estado de derecho.
 La Comisión Europea no ha adoptado medidas eficaces contra el fraude y la mala administración, aparte de perseguir al periodista que descubrió todo el caso y a los denunciantes.
 Resulta aún más repugnante cuando hay periodistas que corren el riesgo de ser ajusticiados por cumplir con su deber.
 A día de hoy seguimos sin recibir una respuesta unánime del Consejo a estas preguntas.
 A diferencia de la Sra. Díez González creo que éste no es el caso.
 Y nadie nos escuchó.
 Dejémoslo como lo proponemos: varios criterios asociados a la cuestión de los contratos públicos en cuestión.
 Más le valdría hacerse un par de preguntas sobre el euro, como hizo el Presidente italiano del Consejo.
 Como es habitual en nuestra Asamblea, hemos intentado acordar una resolución común.
    – Señor Presidente, cuando ocurre un accidente en el mar, sus consecuencias son devastadoras y casi irreparables para el medio ambiente inmediato en su conjunto.
 Se debe también empeñar la responsabilidad de las personas que adoptan las decisiones políticas.
 La Comisión se centrará ahora en la preparación de medidas de ejecución.
 El gran servidor Europa en Internet es actualizado demasiado lentamente y demasiado al azar, y los burócratas pueden retirar la información del servidor Europa que les convenga.
 Todos debemos garantizar que bajo ninguna circunstancia se produce ningún tipo de reacción violenta contra las comunidades musulmanas que existen en nuestra Unión.
 No obstante, tengo la esperanza de que para entonces, y para el tiempo en que muchos de los jóvenes aquí presentes en la tribuna pública –incluido el alumnado de la St Martin's School de Brentwood, que pertenece a mi circunscripción electoral– se hayan afianzado en sus respectivas profesiones, la Unión Europea misma se haya apartado de su obsesión por la integración política, y se dirija hacia una comunidad un tanto más flexible de Estados nacionales.
 De hecho, algunas de las lecturas más altas se recogieron a unos 400 kilómetros de Sellafield y las más bajas a tan solo 80 kilómetros de Sellafield.
 Ha trasladado, por decirlo así, las reglas que rigen para los bancos y para los prestadores de servicios financieros, a otros sectores profesionales que son abarcados también por la segunda directiva sobre blanqueo de capitales y a los que se obliga a luchar contra el blanqueo de capitales.
 Es fundamental que incluyamos el seguimiento de la información sobre combustible nuclear y, en particular, las subvenciones que reciben el combustible y la energía nucleares.
 Como las cosas son lo que son, habría preferido que la posición común se hubiera rechazado, al igual que prefiero el buen chocolate artesanal a un producto industrial actualmente no controlable.
 Usted, señor Presidente en ejercicio del Consejo, estaba presente cuando hace unas semanas el Consejo Europeo en Bruselas decidió «dejar para mañana» la Constitución europea.
 Sin embargo, no existe un fraude por negligencia ni tampoco el robo por negligencia, ni nada que se le parezca.
 Señor Presidente, el libre acceso al mercado de los servicios portuarios y la igualdad de oportunidades en este terreno, además de conveniente, es una exigencia de los Tratados de la Unión.
 El FNL, que sigue negándose a participar en ningún acuerdo, se está viendo reforzado por elementos desleales de los antiguos movimientos rebeldes que, a pesar de un acuerdo anterior, continúan resistiendo.
 A nuestro entender, son deseables algunas mejoras puntuales y limitadas del proyecto de Constitución de la Convención, respetando al mismo tiempo el equilibrio general del texto.
 Actualmente, sólo hay pruebas postmortem.
 El propósito es terminar las subvenciones y limitarlas a restituciones a la exportación tras la presentación de certificados.
 Como otros muchos, si no todos aquí, soy un ferviente defensor de esta propuesta.
 No existe ningún tipo de archivo, y la mayoría de los documentos están perdidos.
 Respecto de las otras enmiendas propuestas, permítanme decir que las enmiendas 1 y 2 no nos parecen necesarias, porque ya facilitamos al Parlamento esta información de conformidad con el acuerdo marco vigente entre el Parlamento y la Comisión.
 La continua violencia - según las noticias de esta mañana ha ocurrido un nuevo atentado suicida en Jerusalén - y los incesantes reproches y la negativa de las partes a elevarse por encima de sus agravios y escoger el camino hacia la paz no sólo son de lamentar sino que también resultan muy frustrantes para cualquiera de los miembros de la comunidad internacional que esté intentando encontrar una salida para el estancamiento actual.
 Quisiera añadir dos o tres cuestiones.
 En 1999, entramos en guerra para frenar la expulsión y la represión de los albaneses en Kosovo.
 En esos países se cultiva, no solamente para ganarse la vida, sino para vivir, y ésa es la diferencia.
 Tampoco podría terminar sin un comentario en relación con una intervención concreta del Sr. Van Hecke respecto de la situación de los derechos humanos en África y al papel y la prioridad de la Presidencia portuguesa, poniendo en entredicho la sinceridad de nuestras opciones en relación con la prioridad que concedimos a las relaciones con la Unión Europea.
 Estas consecuencias serán más sensibles en los cultivos situados en zonas desfavorecidas o en aquellos que requieren más costes variables por su necesidad de mano de obra.
 Hoy, con el fin de los procedimientos, con el acuerdo de las instituciones, tenemos delante de nosotros esencialmente una decisión que tiene repercusiones muy específicas y tangibles en la vida de los ciudadanos europeos, todavía más en una Europa de 25, en la que la circulación de los trabajadores y la cooperación entre Estados miembros tendrán que simplificarse y estar sujetas a procedimientos mucho más sencillos y claros.
 La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
 Es una auténtica vergüenza, y la UE debe apelar a la comunidad internacional para que asuma la responsabilidad de detener esta destrucción.
 C: respecto a la inclusión auténtica del sector en el debate y en las medidas legislativas según el principio bottom up.
 Pero hay una cosa que me ha quedado perfectamente clara durante este proceso y es que necesitamos una revisión general del procedimiento de aprobación de la gestión para evitar que se repita este tipo de confrontaciones.
 Nuestro Grupo está de acuerdo con los países en desarrollo cuando se oponen a que se incluyan nuevos asuntos en el orden del día porque ampliar el orden del día desbordaría la capacidad de muchos países en desarrollo, que ya están pasando apuros para participar eficazmente en el proceso de la OMC, distraería la atención de los asuntos de desarrollo no concluidos y aumentaría el riesgo de que los países en desarrollo acaben por aceptar acuerdos desfavorables.
 Señor Presidente, yo también acabo de regresar de Yenín y comparto la aflicción por las violaciones, por ambas partes, de los derechos humanos.
 Ahora el Grupo de Trabajo X de la Convención propone correctamente la incorporación de Europol a la esfera comunitaria, pero, señor Comisario, eso no será suficiente.
 La Comisión está dispuesta a aceptar el paquete de compromiso, tal y como se ha acordado con el ponente y los ponentes alternativos, aunque rechazará todas las demás enmiendas.
    – Señor Presidente, en general se asume que todos los sistemas sanitarios de la UE se basan en los principios de solidaridad, justicia y universalidad.
 Eurojust no es ninguna instancia que esté en competencia con el Fiscal Europeo, por el contrario los dos se complementarían muy bien.
 Resulta excesivamente simplista pretender reducir el uso de plaguicidas en un 50% en un plazo de diez años.
 Los socialdemócratas apoyamos los pagos compensatorios para los agricultores porque han de ser recompensados adecuadamente por los servicios que realizan en el interés general dentro de un sistema multifuncional, unos servicios que los precios pagados no cubren.
 Es esencial que todos vayamos a nuestros países y nos aseguremos de que se produzca la ratificación.
 El sistema HACCP no debe ser extendido, por el momento, al sector primario, ya que este sistema ha sido concebido únicamente para la industria.
 Este es un debate general sobre los medios con los que podemos, por un lado, recuperar nuestras poblaciones de bacalao en peligro y, por otro lado, hacerlo de tal forma que evitemos graves problemas a los pescadores afectados.
 Estos planes de acción dispondrán las prioridades acordadas de nuestras relaciones en los ámbitos clave, así como los mecanismos para garantizar su oportuna ejecución.
 Nos preocupa también el peso que, para los países candidatos, representa la adaptación del derecho interno al acervo comunitario, el cual supone entre 70 000 y 90 000 páginas de texto, según las traducciones.
 En nuestra opinión, la interacción entre el ponente y la Comisión ha dado lugar a una excelente resolución.
 La prueba decisiva en este punto será en Alemania, cuando a finales de marzo haya que transportar materiales reprocesados desde La Haya a Alemania hacia los lugares finales de almacenamiento.
 Por otro lado, esto nos obliga a reafirmar que el respeto a las minorías y a los derechos humanos debe valorarse y medirse con el mismo rasero que el respeto a los criterios económicos.
 No bastan ya las ridículas primas a la siega, es necesaria una renta complementaria fija y digna para quien trabaja en la montaña y lleva a cabo estos servicios en beneficio de todos.
 En lo que respecta a los organismos modificados genéticamente, está claro que todavía hay que averiguar cuál es la responsabilidad, ya que la legislación en materia de esos organismos acaba de llegar a los códigos legislativos.
 El desguace exagerado que algunos pretenden resulta antieconómico y antisocial, y nos puede conducir en unos años a que hayamos conseguido tener cantidades suficientes de pescado, pero que no tengamos ni barcos ni pescadores para capturarlos.
 Si bien podemos congratularnos del establecimiento de planes de gestión del agua por cuenca hidrográfica, conviene mantener la vigilancia en la aplicación de esas políticas y pienso, en particular, en el proyecto de trasvase de aguas del Ródano a España.
 A diferencia del informe del Sr. Pirker, que refleja un imperialismo apenas velado de la mano de obra, el informe coloca en el centro al hombre perseguido.
 Me dirijo a ustedes en el mismo sentido.
 De conformidad con el orden del día, se procede al examen del informe (A5-0175/2000) de M. Lehne, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo que modifica la directiva 91/308/CEE del Consejo del 10 de junio de 1991, relativa a la prevención del uso del sistema financiero para el blanqueo de capitales (COM(1999) 352 - C5-0065/1999 - 1999/0152(COD)).
 Muchos de los problemas que afectan a las partes agraviadas en diferencias comerciales, especialmente las PYME que disponen de recursos limitados, tienen su origen en el tiempo que tarda la OMC en emitir sus dictámenes - a menudo meses, cuando no años.
 Sin embargo, no debemos imaginar que éste era un mundo ideal para vivir.
 La operación se desarrolló en forma de redadas y registros puerta por puerta, con los que se pretendía capturar a los votantes de la Liga Awami, a los empleados del partido, a la comunidad hindú y a los miembros de los partidos políticos de la oposición.
 En primer lugar, nos hemos comprometido a asumir todas nuestras responsabilidades a nivel internacional, es decir, a mostrar la máxima solidaridad en este campo.
 En cualquier caso, es muy importante que den ustedes un paso sustancial, respetando y apoyando los resultados de una Convención que nos lleve a una Constitución europea.
 Tenemos masa crítica, pero si miramos al legado del pasado, también es cierto que tenemos un desorden crítico.
 Señor Presidente, desearía, a mi vez, dar las gracias al Sr. Fatuzzo por su informe, que - presentado, como siempre, con mucha pasión - se inscribe en el marco de un contexto demográfico, como acaba, por otra parte, de subrayarlo el Secretario General de las Naciones Unidas en la Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento, que se celebra actualmente en Madrid.
 Una Unión Europea que se degrade hasta convertirse en una gran zona de libre comercio no es el modelo que yo defiendo. Y creo que Sus Señorías piensan de modo similar.
 El título «Declaración sobre el Cambio Climático» se cambió por el de «Declaración sobre Cambio Climático y Sostenibilidad».
 Como mujer, pero sobre todo como demócrata, espero poder alentar esta participación en todos los países afectados.
 Simplemente pido un examen objetivo de lo que se ha logrado.
 Por este motivo he planteado esta cuestión.
 ¡Yo espero que la aprovechen en bien de Europa!
 En esencia, la decisión del Consejo puede acogerse con satisfacción en cuanto que las medidas recomendadas a Francia y Alemania son sustancialmente las mismas que las propuestas por el Sr. Prodi a la Comisión.
 Un Occidente que permite la difusión de la pornografía infantil a través de Internet y que consiente la difusión de imágenes y de propaganda pedófila, relacionada con los negocios más turbios, no puede ser eficaz de cara a la protección de los menores.
 Señora Presidenta, la inmensa mayoría de las enmiendas presentadas por la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, de la que soy ponente, se han tomado en consideración en el procedimiento presupuestario de 2003.
 Señor Presidente, hace unas semanas presenciamos un terrible desastre natural en Europa central, que ha producido daños de un alcance que es difícil de imaginar.
 Para que se puedan conseguir los objetivos que están fijados, es preciso que las negociaciones finalicen el año que viene.
 O podemos responder que la UE, a través de la Comisión y el Parlamento, se propone decidir si es legal o no que alguien permanezca al pie de una escalera de mano sujetándola, mientras otra persona sube por ella.
 En el futuro, tendremos que concentrarnos más en el factor humano, lo cual significa que hemos de dirigir nuestra atención más específicamente a la formación de capitanes, oficiales y tripulación en materia de gestión de accidentes, la protección contra incendios y las medidas de emergencia.
 Así pues, no basta con las acciones ad hoc, si bien los derechos humanos tampoco deben ser un mero dulcificante retórico omnipresente, una especie de NutraSweet político sin ningún efecto práctico.
 No obstante, me preocupa el enfoque poco sistemático que, hasta la fecha, han adoptado todas las instituciones a la hora de examinar las repercusiones presupuestarias de este asunto.
 Los jóvenes europeos comparten un futuro común: Europa.
 Hemos estado esperando a que llegaran estos días durante mucho tiempo, y al fin la ampliación es un hecho.
 La propuesta de la Comisión es buena.
 Señora Ferrer, voy a darle una explicación que, en este caso, sí puedo darle.
 Esta nación que existe desde hace siglos seguramente debe tener otra perspectiva de futuro que la de este tipo de triste diáspora.
 Le pido que mejore la coordinación en el interés global de la eficacia de los procedimientos.
 Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, la posición de la Unión Europea Con respecto al Gobierno iraquí está desgraciadamente condicionada por la actitud represiva de los poderes del país.
 En una primera fase, paralelamente al debate iniciado bajo la Presidencia sueca a instancias del Consejo Europeo, se debería desarrollar también -y lo más pronto posible- un debate y un intercambio de pareceres a escala de los parlamentos nacionales, cada uno de los cuales, al igual que el Parlamento Europeo, debería presentar a continuación -antes de la primavera de 2002, pongamos por caso- una propuesta con vistas a la delimitación de competencias.
 Pero eso no significa que retiremos nuestro firme apoyo a esto y a la convención de las Naciones Unidas sobre las personas discapacitadas.
 Ni creo que debamos abandonar la idea de «normas antes que el estatuto».
 . (EN) En nombre de la Comisión, deseo felicitar al ponente por su labor en la realización de este reglamento.
 Ojalá me equivoque y acierte el colega Poos.
 Antes no era así en absoluto.
 Mis agradecimientos asimismo a la delegación del Parlamento en el comité de conciliación y, muy especialmente, a su presidenta, la Sra. Cederschiöld, que consiguió alcanzar con el Consejo, en la reunión final de conciliación del pasado 16 de marzo, un compromiso que consideramos muy equilibrado.
 ¿Tiene el Consejo determinados sectores prioritarios que tomará en consideración cuando se elabore dicho programa?
 Por lo tanto, no es una política socialmente justa.
 Debemos ser muy cuidadosos respecto a los controles fronterizos en lo que se refiere a la importunación, una vez más, de esta horrible enfermedad, en particular a países en los que actualmente la rabia está erradicada.
 En consecuencia, se elaboró un estudio, realizado por la Universidad Técnica de Graz, que por otra parte colabora en el Programa Artemis por encargo de la Comisión.
 Por lo tanto, el informe del Parlamento debería ser optimista y estimulante, debería reconocer los grandes avances logrados y la voluntad de las autoridades turcas de efectuar cambios profundos, y al mismo tiempo hacer hincapié en los pasos que aún hay que dar para superar las dificultades y los obstáculos.
 Creo que la Conferencia de Presidentes tiene una gran responsabilidad; se ha producido un malentendido con respecto al hecho de que este informe –quién sabe cómo– ya no debería considerarse, a partir de este año, un informe obligatorio, sino un informe de propia iniciativa.
 A continuación tomamos la decisión de adoptar medidas o no, de emprender acción o no.
 Doy por sentado que ustedes siguen de muy cerca el desarrollo de estos acontecimientos.
 No es posible regular los transportes de largo recorrido más que a escala europea.
 Asimismo, esto nos permitiría reducir la desconfianza hacia los países en desarrollo, que a veces tienen la sensación de que la complejidad de las negociaciones y las dificultades existentes han sido diseñadas para dificultar el acceso a los que durante años no han tomado parte en estas negociaciones.
 Se están produciendo violentas operaciones militares y la gente está siendo desterrada, asesinada o violada.
 Saludo por ello expresamente la declaración en la iniciativa e-Europa en el sentido de que ésta tiene primordialmente como objetivo acelerar en la Unión Europea el positivo cambio hacia la sociedad de la información dirigiéndolo hacia una integración social y regional.
 El Consejo ni siquiera disponía de esto como una documento auténtico.
 El segundo ejemplo es el de los OGM.
 
 En lo relativo, Señorías, a las insuficiencias de los servicios judiciales puestas de relieve durante el debate, la Comisión no tiene la intención de abordar algunas de estas cuestiones teóricas y prácticas, por lo demás muy interesantes, tales como la estructura de las carreras de las magistraturas nacionales o la duración de los procesos en varios Estados miembros, ya que creo que a este respecto es preciso sobre todo respetar el principio de subsidiariedad y reconocer que la elección de opciones esenciales corresponde a cada Estado miembro.
 En todo caso, Franz Fischler y yo mismo lamentamos que no haya sido unánime.
 Señora Presidenta, en primer lugar, me referiré a la intervención del Sr. Dupuis.
 A nosotros nos parece que la información a los pasajeros es fundamental.
 Entonces trabajamos con la máxima celeridad, y tras la primera lectura en el Parlamento, el 3 de septiembre de 2002, la Comisión presentó una propuesta modificada el 26 de noviembre, que incluía 13 de las 19 enmiendas aprobadas por el Parlamento.
 Permítame preguntar, en lo relativo a la compensación, si es posible que la Comisión estudie la posibilidad de conceder compensación no sólo a los ganaderos que se han visto afectados directamente por la fiebre aftosa, sino también a aquellos que han debido cerrar sus negocios porque su ganado está inmovilizado.
 Señorías, he recibido una propuesta de resolución sobre esta cuestión (Â5-0157/2003), en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, de acuerdo con el artículo 37 del Reglamento.
 Señor Presidente, señor Comisario, me gustaría felicitar a todos los ponentes por el excelente trabajo que han realizado.
 Por ello, le sugiero los ejemplos de Alemania y la pasada Presidencia belga, en la cual hemos podido ver participar a los representantes de todas sus regiones y comunidades.
 Por consiguiente esto no es la conclusión de un debate sino la continuación de la búsqueda de un acuerdo que estoy seguro pronto se alcanzará, espero que bajo la Presidencia irlandesa o la posterior Presidencia neerlandesa.
 La naturaleza y la importancia del diálogo social que acompaña a estas transformaciones corren parejas con las dimensiones de las reestructuraciones o de las evoluciones tecnológicas.
    Señor Presidente, he de reconocer las dificultades que tiene elaborar un documento en una situación de estrés y de cambio de situación permanente en el Oriente Medio y, por tanto, actualizar el documento es sumamente difícil en esta situación convulsa y trágica, sabiendo además que el talante de Menéndez del Valle es siempre acercarse con un espíritu abierto o, por lo menos, conseguir que triunfe el sector "bueno" - pudiéramos decir - de las cosas y de la vida.
 Una pregunta: usted mismo dice que Croacia ya ha procedido a solicitar la adhesión y que la Antigua República Yugoslava de Macedonia también ha anunciado que hará lo mismo este otoño.
 Esto no es ningún secreto.
 Tras lo cual, el Consejo y la Comisión afirman: hacemos lo que podemos, pero no podemos hacer nada y tenemos diferencias de criterio entre nosotros.
 ¿Estarían ustedes de acuerdo conmigo en que no podremos innovar mediante la imposición de normas en cuestiones ecológicas o sociales?
 La inseguridad tiene muchas causas y para luchar contra ella se precisan muchos instrumentos distintos.
 El Consejo ha dado especial importancia a los asuntos de orden público, seguridad y defensa.
 Tercero: quizás deberíamos debatir de nuevo sobre los aeropuertos urbanos si bien me parece correcto el compromiso alcanzado con el Consejo y la Comisión de ampliar por así decirlo la definición para que se incluyan no sólo los cuatro aeropuertos originarios sino todos los aeropuertos en áreas de aglomeración urbana si en ellos tiene lugar un tráfico intercomunitario. Creo que mi Grupo también lo va a apoyar si bien tras algunas discusiones.
 Un paso así impulsaría el proceso de reconciliación y posibilitaría la introducción de medidas de reconstrucción del país.
 La coordinación de las oficinas de control comunes no sólo tendrá repercusiones positivas en lo relativo a la transparencia y a la claridad jurídica sino supondrá adicionalmente un ahorro de costes.
 Me alegro de que la ponente también se preocupe por los medios de transporte.
 Citemos un ejemplo entre muchos: el artículo 25, que establece que si las declaraciones del solicitante no se prueban sino que parecen únicamente verosímiles, debe concedérsele el beneficio de la duda.
 Por consiguiente, también éste es un punto importante.
 Está claro que el presidente Musharraf no quiere que se celebren elecciones pacíficas en Cachemira.
 Los lugares de culto que quedan, así como los restos de permanencia de esta minoría, están en peligro de desaparición definitiva por medio de la violencia.
 Vemos la democracia y la libertad como posibles en nuestro país porque se nos ha dado la condición de país candidato.
 Con esta publicación, la Comisión pretende establecer un debate muy amplio, amplísimo, sobre todas las cuestiones relativas a esta figura y ello le lleva a incluir algunos extremos que, si se tratara de un proyecto legislativo, serían considerados toscos, con lagunas, y criticables en muchos aspectos.
 Según él, todos queremos la ampliación, pero nadie quiere sufragar su coste.
 Me gustaría que se alcanzase el 20 % mencionado en la resolución propuesta, pero la vía que más puede contribuir a conseguirlo es, sin lugar a dudas, mejorar la eficiencia energética.
 No contemplamos esa opción, salvo como último recurso.
 Señor Presidente, el Grupo Socialista comparte las conclusiones del ponente, Sr. Ojeda, y de la Comisión de Pesca y, por lo tanto, votará a favor de la prórroga del acuerdo pesquero entre la Unión Europea y la República de Guinea.
 Hemos pedido a las autoridades de Hong Kong que garanticen que la propuesta relativa al artículo 23 no se utilice para silenciar a la oposición.
 Por ello considero que es posible conciliar la protección de los consumidores, que constituye la tarea primordial de la política de competencia, con la creación de grandes estructuras que puedan competir en el plano internacional.
 Resulta de ello con mucha claridad - y en ese caso también la Comisión les da su apoyo - que el Consejo deberá organizarse de forma diferente según actúe en el marco de una u otra de estas tres funciones.
 Por último, incluso después de este informe, no sabemos cuántas cosas han cambiado para bien o para mal.
 No podemos permitirnos que dentro de cinco años tengamos que preguntarnos por qué dejamos que Europa se quedara tan rezagada.
 La inactividad de la Unión Europea obligaría a los Estados miembros a modificar sus normas jurídicas intraestatales para un corto período de tiempo, en concreto, hasta la conclusión de los trabajos del CEN, lo cual origina costes e inseguridades innecesarios.
 No protegeremos la biodiversidad sin contar con los agricultores.
 A finales de junio, el Forum Multilateral Europeo sobre RSE (responsabilidad social de las empresas) publicará su informe final y sus recomendaciones acerca de las acciones que deben emprenderse.
 Quiero hacerme eco de los sentimientos expresados por la Sra. Banotti, que creo son compartidos por muchas personas aquí, que la migración –la inmigración dentro de la Unión Europea– no es solamente inevitable, sino también deseable.
 Así pues, la ejecución del presupuesto, tanto del pasado año como de este año, ha provocado un considerable incremento de las cantidades de dinero impagadas.
 Creo que no es necesariamente el mejor momento para un cambio radical, porque pronto habrá elecciones tanto aquí como en los Estados Unidos, se nombrará una nueva Comisión en otoño y se avecina el Tratado Constitucional.
 En las orientaciones de la Comisión Europea, pocas zonas marítimas son elegibles en Interreg III A. Las enmiendas al informe del señor Decourrière van en el sentido de una "maritimización" de Interreg.
 La propuesta de la Comisión contiene una petición de ampliar el acuerdo que rige las relaciones pesqueras entre la Unión Europea y Costa de Marfil, durante un periodo de un año, entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, en consonancia con las disposiciones previstas en el protocolo vigente desde el punto de vista tanto de la compensación económica como de las oportunidades de pesca.
 Los debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos, de la democracia y del Estado de Derecho quedan cerrados.
 Menos admisible es aún que las ayudas financieras y alimentarias de la Unión Europea se utilicen indebidamente para adquirir armas.
 El documento no oficial exige sin duda a los palestinos que pongan fin a la violencia, aunque esto ha dejado de ser una condición esencial para las conversaciones entre israelíes y palestinos.
 Demasiados pescadores intentan atrapar demasiados pocos peces.
 Señor Presidente, acojo con satisfacción el hecho de que, por fin, hayamos comenzado a debatir las propuestas sobre la reforma de la Política Común de Pesca.
 La Comisión no puede sino brindar su apoyo moral en este ámbito.
 ¿Se gestionaría íntegramente a través de la Agencia de Reconstrucción, primero en Yugoslavia, luego en Macedonia y más adelante tal vez en Albania y Croacia; o la Comisión seguiría fiel a su política original de desconcentración de las competencias en favor de las delegaciones presentes en los diferentes países?
 Probablemente con la solución que ofrece el Sr. Mulder -a la que acaba de hacer referencia- en un diálogo abierto y constructivo con el Tribunal de Cuentas.
 ¿De qué tipo de datos estamos hablando?
 Cuando, tan solo cinco años después del final de la guerra, el entonces Ministro de Asuntos Exteriores francés Robert Schuman sugirió la unión de las industrias del carbón y del acero de Francia, Alemania, Italia y los países del Benelux, demostró una gran visión y, al mismo tiempo, corrió un gran riesgo.
 (Se levanta la sesión a las 10.40 horas)
 3.
 Asimismo, estamos preparando en marzo el primer seminario con expertos de los quince Estados miembros, e invitados de todo el mundo; para el primer debate un plan de acción de política exterior, que respetarán tanto la Unión Europea como los Estados miembros.
 Muchas gracias, señor Comisario António Vitorino.
 Lucharemos más bien para que ningún gobierno pueda imaginarla como una diminutio, una pausa, puesto que, en cambio y sin duda, será un gran recurso político para Europa.
 La recogida por el sector del comercio no debe por tanto ser obligatoria sino seguir siendo voluntaria.
 Por ello le he asegurado al Presidente que este Parlamento le daría la más cálida de las bienvenidas.
 Pienso también que todos debemos aclarar nuestros respectivos papeles.
 Es poco probable que los Estados, que en esta materia legislan por unanimidad, logren un acuerdo sobre este punto.
    . – He votado en contra del informe Maat y de la mayoría de las enmiendas porque estoy en contra de toda reglamentación excesiva que solo excita a los burócratas.
 La lucha contra la fiebre aftosa no fue un éxito, ni veterinario, ni económico, ni en términos de comunicación.
 Simplemente he dicho que el Gobierno eslovaco ha hecho hincapié en que no hay prácticas de este tipo patrocinadas por el Estado, que el Estado no tolera esas prácticas y que las acusaciones que formulan usted y otros son objeto de una investigación meticulosa por parte de las autoridades competentes.
 Esperemos que los comienzos más modestos de conversaciones - yo no las denominaría negociaciones - entre ambas partes se mantengan, ayer, mañana, quizá pasado mañana, quizá al comienzo de la semana, y que al menos traigan un cambio en el modo en que sortear la crisis, porque no deja la solución en manos de aquellos que no quieren que el proceso prospere.
 Esta tarea continúa.
 Existen acciones, pero en la realidad las trabas administrativas que dificultan la movilidad, antes y durante su puesta en marcha, como la cobertura social, desaniman a un buen número de investigadores.
 El Parlamento Europeo ha hecho un buen trabajo y este trabajo puede contribuir a mejorar los diferentes aspectos de la seguridad en el transporte marítimo y responder así a las preocupaciones de nuestros ciudadanos.
 En efecto, el Tratado de Ámsterdam establece que en la definición y ejecución de todas las políticas y acciones de la Comunidad se garantiza un alto nivel de protección de la salud humana.
 En lo que se refiere a la situación de las personas trasladadas desde Chechenia a Ingushetia, la Unión Europea ha aceptado garantías adicionales por parte de las autoridades rusas de que no se las obligará a regresar contra su voluntad.
 Contrariamente a lo que ha dicho el Sr. Schmidt, pienso que los operadores públicos históricos se ven especialmente penalizados por la inadecuación del régimen fiscal y por la imposibilidad de deducir el IVA de sus compras.
 La Comisión está examinando actualmente los cambios ocurridos en el sector con objeto de identificar los elementos necesarios para la reestructuración y la competitividad a largo plazo de la industria en la UE.
 Las primeras señales positivas que, a pesar de todo, nos hacen confiar son los compromisos asumidos en Barcelona, y antes aún en Laeken, en Gotemburgo y en el G8 de Génova, de llegar al programado 0,7% del PIB para destinarlo a la ayuda a los países en desarrollo.
 Ya expresé mi conformidad con esta línea de actuación en el intercambio de opiniones mantenido sobre este asunto en la Conferencia de Presidentes de Comisiones.
 Señor Presidente, haré unas cuantas observaciones generales seguidas de respuestas a preguntas específicas.
 Este resultado sólo se ha podido alcanzar gracias a la excelente colaboración que me han prestado las Señorías de la Comisión de Medio Ambiente, sus colaboradores y nuestro nunca bien ponderado secretariado.
 Finalmente, un comentario particular, Taoiseach, sobre la Presidencia irlandesa: para lo que tienen que hacer en los próximos tres meses no hay mejor símbolo que el arpa irlandesa.
 En este sentido, habríamos preferido también que la Comisión realizara un análisis de coste/beneficio.
 La estabilización de la situación en el sur del Líbano pasa también por la recuperación de esta región que, sabemos, ha sufrido mucho por la ocupación y la guerra, así como por su reintegración en el espacio económico y social de Líbano.
 Según la Comisión, una parte de dicho déficit se puede paliar racionalizando y reasignando los recursos humanos actualmente disponibles.
 Estos datos reflejan la enorme trascendencia de la ASEM y la importancia de que ambas regiones continúen cooperando de forma fructífera y prometedora.
 ¿Qué acciones ha puesto o va a poner en marcha la UE con motivo de este juicio y para proteger a la oposición democrática de las inaceptables agresiones de la dictadura de Teodoro Obiang? Pregunta nº 12 formulada por Raimon Obiols i Germà (H-0407/02):
 Al menos así lo pienso yo.
 ¿Teme el Presidente de la Comisión que Laeken acabe siendo un fracaso?
 (IT) El Sr. Della Vedova teme que haya un intento de cargar demasiado con obligaciones reglamentarias el desarrollo de este sector tan prometedor para la economía europea.
 No lo hará, como todos sabemos.
 Sin embargo, hablando objetivamente, tenemos que admitir que nuestras opiniones difieren sobre el papel de la Corte.
 Agradecemos a su Señoría y sus colegas la dedicación con que han concluido esta tarea excepcionalmente difícil.
 Además, también con respecto a este último será importante comprobar la coherencia de tales objetivos y orientaciones con los practicados por los Estados miembros, empezando por los planes nacionales anuales para el empleo.
 Creen que si se aprueba el compromiso irlandés se dará un paso atrás con respecto al bienestar de los animales.
 En este importe se trata de una ayuda presupuestaria que pretende que la parte norte de Chipre esté en situación de aplicar el plan de consolidación del presupuesto anunciado el año pasado.
 De modo que muchas gracias a todos.
    – Señora Presidenta, la Sra. Hermange ha presentado un informe valioso y a pesar de los comentarios del Sr. Bushill-Matthews, el acento sigue estando en la aplicación.
 El hecho de contar con esos resultados al comienzo del proceso de planificación de los planes y programas - de modo que se puedan ajustar, cambiar o reemplazar por otros - es un elemento muy valioso para todos los que deben adoptar decisiones.
 la intervención de los parlamentos nacionales en el proceso de producción de los textos legislativos de la Unión,
 . Me referiré primero a la Sra. Kinnock, y le diré que realmente estamos en estrecho contacto con la sociedad civil.
 Por ello hemos buscado una solución intermedia para la zona austríaca con los mayores problemas, los Alpes y sobre todo los tres principales puertos alpinos, como una transición expresa hacia un enfoque sostenible de toda la región de los Alpes.
 Animo a todo el mundo a ceñirse a los hechos.
 Señor Presidente, la Comisaria está trabajando con las limitaciones que establece el antidemocrático y anacrónico Tratado Euratom.
 No obstante, también es importante que enviemos una señal política.
 ¿O continúan los israelíes manteniendo las acusaciones que recoge el informe?
 Señor Presidente, me tranquiliza que el Consejo también tenga en cuenta en esta negociación la sensibilidad de determinadas regiones y determinados productos, sobre todo, en el sector agrícola.
 Las compañías de seguros consideran que una persona mayor no vale nada.
 ¿Cómo podría un ciudadano llevar en el bolsillo un aparato de control del tamaño de un ordenador personal?
 El gran número de enmiendas que vamos a presentar hoy en bloques refleja el grado de consenso que hemos logrado nosotros.
 Esperemos que tengan en cuenta esta advertencia.
 Esta convicción la sitúa en la buena compañía del reputado especialista del mundo árabe, el profesor Bernard Lewis, que ha comprobado por experiencia propia que los estudiantes iraquíes tienen un buen nivel.
 Desgraciadamente este informe no establece el vínculo vital entre la congestión y la reducción del tráfico aéreo, y por consiguiente pasa al margen de una oportunidad vital de encontrar una solución duradera para esos problemas.
 Señor Graça Moura, entenderá, en estas circunstancias, que su informe llega justo en el momento adecuado y saca agua de las piedras, dado que nos da ideas, apoya nuestras acciones y nos dirige en la dirección correcta, lo que será muy útil en un momento en el que, como usted sabe, la educación y la cultura se consideran cada vez más como instrumentos principales de la construcción de la ciudadanía europea.
 En segundo lugar, porque hace de la erradicación de la pobreza mediante la integración progresiva en la economía mundial el principal objetivo del Acuerdo.
 Esto es en la práctica un atropello al derecho de los países pequeños a impedir las modificaciones al Tratado.
 .
 ¡Fuera nacionalismo tecnológico!
 Finalmente, en el aspecto técnico, el término «desnacionalización» que he utilizado en el texto original se ha traducido en algunos idiomas por «privatización», que tiene un significado distinto.
 Personalmente no tengo nada en contra del Comisario Fischler, pero tenemos el representante de la Comisión o del Consejo para agricultura, y no para tecnología o para industria.
 Pero supongo que existen otras tradiciones en Europa, como la de comer foie gras, que es desagradable si tenemos en cuenta cómo se ceba al animal, con métodos humanos o no, cómo se transporta al animal, etc. En el caso del foie gras es un ejercicio mucho más cruel y mucho más desagradable que consumir carne de caballo porque, al menos en la mayoría de los casos, los caballos tienen una vida mejor que las desafortunadas ocas.
 Felicito al Comisario Byrne por su respuesta comedida y positiva a la crisis.
 Considero que debemos poner los derechos humanos en primer lugar y, en consecuencia, quisiera aprovechar la ocasión para pedir a la Presidenta del Parlamento que dirija una carta a las autoridades colombianas para que se respeten los derechos humanos y para que el Gobierno no escatime esfuerzo alguno, dado que afirma que está negociando con el Ejército de Liberación y con las demás fuerzas, para que, en caso de llegar a un acuerdo, éste incluya la liberación inmediata de todos los ciudadanos europeos y colombianos - europeos y no europeos - que están detenidos y que se encuentran en manos de los militares.
 La prevención también consiste en tomar la rápida y valiente decisión de prohibir los pabellones de conveniencia en las aguas territoriales de la Unión.
 Prohibir estas compañías, no obstante, es sólo una parte de la solución.
 Hemos escuchado ya que en el año 2000 se financiaron más de 10.000 proyectos que totalizaron más de 100.000 participantes.
 Esperemos que su nueva Comisión no pierda ninguna buena ocasión más para hablar en nombre de los ciudadanos comunitarios.
 Lo mismo ocurre con Austria, donde obligaron a Otto von Habsburg a negar su identidad y renunciar a los derechos que le asisten a él y a su familia a entrar en Austria.
 Dicho esto, es importante recordar que aunque algunos ciudadanos acuden a este Parlamento para plantear sus problemas específicos, habrá muchos otros que quizás tengan un punto de vista diferente.
 Será en los próximos meses.
 Voten a favor de la positiva tradición de esta Asamblea y los principios fundamentales de nuestra comunidad de valores y no coloquen en primer plano unos intereses puramente nacionales o partidistas.
 Lo único que hacen es intentar desesperadamente encontrar un lugar para vivir.
 Fin de la cita.
 La Comisión ha seguido activamente las conversaciones mantenidas entre los jefes de fila (Francia y Alemania) y los representantes de la Unión Africana.
 Minorías indígenas, los diversos pueblos de las tierras altas de Viet-Nam están siendo oprimidos, en parte huyen hacia Camboya y son recogidos allí en campos de refugiados.
 Y lo que es más importante, hasta ahora no hemos tenido ningún caso en un animal nacido después de la introducción de la prohibición total en materia de alimentación.
 Por eso, era mejor esperar a las noticias que puedan venir de la OLAF.
 Tenemos la confianza de que será posible conseguir que se sumen a este consenso otros Grupos que de momento todavía no cuentan con un partido político europeo propio.
 Un período de 140 horas no da para más.
 Señor Presidente, sólo quiero hacer dos observaciones esta noche, al tiempo que elogio al ponente por la manera tan sensata y cortés con la que ha dirigido el proyecto de presupuesto para el año próximo.
 ¡Vaya que si aporta! ¡Aporta muchísimo!
 Sin duda podríamos, como proponen algunos diputados, dejar que el mercado se organice por sí mismo.
 Le felicito a usted.
 Estas son las áreas que convendría revisar más de cerca; estos son los mecanismos y las distorsiones que debe abordar el próximo marco financiero, y que deben seguir actuando como el principio rector primordial del presupuesto comunitario.
 Por lo tanto, debemos ser coherentes, como también se lo recordaré al Consejo cuando tendremos que debatir las cuestiones presupuestarias.
 La Unión Europea, dentro de ciertos límites, puede sin duda alguna esforzarse por hacer de agente catalizador del cambio mediante la financiación de proyectos y acciones positivas, así como mediante su diálogo político sistemático con las autoridades.
 El presupuesto basado en actividades, descrito por la Comisaria, tiene muchas ventajas.
 Este último ya ha presentado su posición común al respecto.
 Desgraciadamente, no hay visos de solución de los conflictos, por ejemplo, en Gorno-Badajchá, Assetia meridional y Abjazia.
 Me pregunto lo que realmente quiere decir el Sr. Evans.
 Antes de adoptar una decisión definitiva, la Comisión presentará esta propuesta al Comité de Agencias Ejecutivas del Consejo.
 Considero positivo que en estas reuniones se hayan puesto de manifiesto dos aspectos, concretamente la reconstrucción de la capacidad civil para controlar los conflictos y los conflictos que se están produciendo en Macedonia.
 Me complacen las palabras de la Comisaria que dan fe de su compromiso positivo.
 Naturalmente, he escuchado todas sus intervenciones y transmitiré a la Sra. de Palacio todos sus comentarios.
 Los criterios en materia de medio ambiente - un terreno de la política europea por excelencia - son objetivamente calculables a través de normas de gestión y, por ello, bien aplicables en la práctica.
 Ustedes, como en el decenio de 1940, son los herederos de la Europa que la Inglaterra de entonces y EE.UU. liberaron.
 Repito, señor Presidente, y quiero citar a la Comisión Europea en su aclaración, no se trata de establecer valores máximos que resulten aplicables a toda la Unión Europea.
 Esta situación se vio agravada el verano pasado cuando se adoptó una decisión, a la luz del informe del Comité de expertos independientes, de poner fin al contrato con la oficina de asistencia técnica que colaboraba en la aplicación de este programa.
 Comités de empresa y despidos
 Tanto el informe del Sr. Maaten como la comunicación por parte de la Comisión han explicado claramente que el marco estratégico debe destacar igualmente ámbitos prioritarios de cooperación política y estratégica, aspecto en el que el refuerzo de Naciones Unidas será, por otra parte, un punto de vista de peso, y por otra, sin duda alguna, también serán importantes los esfuerzos bilaterales y conjuntos (en la medida de lo posible) para conseguir la implicación de los Estados Unidos en una relación multilateral.
 No es nuestra intención alterar la estructura dual existente; la tarea principal consiste en optimizar su funcionamiento.
 No entiendo lo que quiere decir con los 51 casos y con una mano dura.
 También tenemos la oportunidad de evaluar la situación en otros Estados miembros y de adoptar sus mejores prácticas y utilizarlas como una norma mínima común para todos los Estados miembros.
 .
 Este texto constituirá, sin ninguna duda, un arma fundamental para todos aquellos que, en el Reino Unido, en Suecia y en Dinamarca luchan para proteger sus soberanías nacionales: el euro, aun cuando en dichos países sus partidarios hoy lo niegan, es el arma de una Europa federal que la aplastante mayoría de sus poblaciones rechaza.
 Con ocasión de una lectura posterior de la propuesta presupuestaria, tenemos la intención de concentrarnos en la suficiencia de los fondos destinados a la ciencia y a la investigación, así como en la financiación destinada a la lucha contra todo tipo de marginación, en virtud del cumplimiento del artículo 13 del Tratado constitutivo de la CE.
 Propuesta de resolución común sobre la IV Conferencia Ministerial de la OMC
 Debemos promover el espíritu de la donación voluntaria, pero no podemos prohibir las donaciones pagadas.
 Consejo Europeo Extraordinario (RC B5-0666/2001)
 Ahora bien, el nuevo programa LEADER + es aplicable en todo el espacio rural de la Unión Europea, lo cual conduce a mayores posibilidades de financiación de proyectos.
 En primer lugar, no podemos seguir pidiendo una reforma, una mayor flexibilidad de los contratos salariales, sin precisar exactamente cuales son nuestras intenciones.
 La UE se enorgullece de insertar estas cláusulas sobre derechos humanos en los acuerdos comerciales.
 ¿Tenemos aún necesidades que debemos satisfacer en el plano económico? ¿De qué tipo?
 El compromiso de la Presidencia sobre la nueva reforma de la PAC, de 26 de junio del 2003, tan sólo hace una tímida mención retórica a las regiones desfavorecidas y a la cohesión en la UE.
 Vamos avanzando y ustedes, en principio, se van replegando poco a poco, y eso no es bueno.
 Entre el inmigrante y el país de acogida se estableció una relación en la que ambos salían ganando.
 Así lo admite el informe.
 No obstante, sí se está trabajando para conseguirlo y espero que eso tranquilice a los que la han presentado.
 Yo misma propuse una enmienda en este sentido en la Comisión de Medio Ambiente aduciendo exactamente los argumentos que acabo de exponer sobre el orden de prioridades, en cuya escala la salud pública es la primera.
 Hay otras 24 enmiendas que incluyen ideas valiosas que podemos respaldar, pero que no son del todo aceptables en su formulación actual.
 Es necesario tener presente que un fracaso en Johanesburgo pone en entredicho las justas esperanzas infundidas en Río.
 Seis países, algunos de ellos fundadores, nos dicen ahora que hay que limitar todavía más un presupuesto ya ridículamente bajo en relación con las necesidades y las ambiciones de la Europa que representa la nota rectificativa que hemos debatido esta tarde.
 Aún así, muchos ciudadanos tienen dudas cuando piensan si este loable objetivo justifica los sacrificios que implica.
 Entonces, la segunda parte de la Enmienda nº 9 del PPE-DE podría considerarse un añadido, así como la segunda parte de la Enmienda nº 12 de los Verdes, que también sería un añadido.
 A modo de conclusión, quiero decir que la Unión Europea nunca debería conceder ayuda macroeconómica y que esta ayuda nunca debe degenerar en una recompensa al Gobierno del país beneficiario por practicar una mala política económica.
 Abraham Burg ha dicho: "¿Por qué no garantizar la integridad del territorio de Israel, por ejemplo, integrando a Israel en la OTAN?"
 Pero ya estamos en 2002, y no ha entrado ninguno.
 Pero, y quizás esto sea lo más importante para nuestro electorado, debemos determinar cómo seguir siendo competitivos en la economía mundializada y cómo garantizar la seguridad interior de nuestros ciudadanos.
 Nunca ha ocurrido una fatalidad en el transporte de materiales nucleares y, si la industria conserva sus métodos, nunca lo habrá.
 Lamentamos asimismo que no haya habido una comunicación de la Comisión sobre los derechos del niño.
 Usted le comentó este problema de la presión gubernamental sobre la libertad de prensa y sugirió que había que hacer algo al respecto.
 Existen indicios de que en algunos casos los flujos se han invertido y de que las salidas, cuando menos, han caído en picado.
 Naturalmente espero que no se restrinja de ningún modo el libre desplazamiento de personas que tienen la desgracia de ser seropositivas por motivos de salud pública.
 Sin embargo, el 6% de las personas que contraen el SRAS mueren.
 Es una contribución satisfactoria al debate más amplio sobre la seguridad de aprovisionamiento de energía en Europa, ámbito en el que trabajo actualmente.
 Por lo tanto, Señorías, esto es lo que estamos haciendo.
 Así, ratificamos nuestro compromiso para intentar que se pueda conseguir todo ello.
 Están en ello, pero el procedimiento aún no ha concluido.
 Por todas estas razones, los eurodiputados del Partido Comunista de Grecia no votaremos a favor del informe.
 Actualmente, todos reconocemos que el deporte es un gran negocio.
 En Dinamarca, sin embargo, tenemos acceso a ese tipo de información sobre esas personas, y para ello se utiliza Internet, que pone la información a disposición de todos gratuitamente.
 Aún quedan cosas por hacer, pero, siendo la base de un acuerdo, nos permitirá transmitir en el futuro, con fundamento jurídico, los datos necesarios para la lucha contra el terrorismo de la Unión Europea a los Estados Unidos.
 Señor Presidente, he votado a favor - ¿cómo podía no hacerlo? - de la recomendación del presidente de la Comisión de Empleo y de Asuntos Sociales, Sr. Bouwman, que justamente se ha preocupado de proteger a los trabajadores asalariados en caso de insolvencia del empresario.
 Observo que las enmiendas presentadas respecto de la propuesta de la Comisión se refieren a tres cuestiones principales.
 Los Estados Unidos podrían aportar una contribución particularmente positiva a la Corte y al modo en que ésta funciona.
 Pero según la Comisión, se descarta la posibilidad de que puedan recoger los frutos.
 Sin embargo, incluía una declaración conjunta con el Consejo, en la que este último acepta la idea de la codecisión para la adopción de las futuras perspectivas financieras.
 Usted ha sido un Primer Ministro reformador en su país y, a pesar del revés del reciente campeonato de fútbol, puede sentirse orgulloso de haber contribuido a la mejora de la imagen de su nación y de su posición en Europa y más allá.
 Lo entendemos.
 Sin duda el Gobierno israelí tiene la obligación de defender a sus nacionales frente al terrorismo, pero seguramente esa no es la vía más eficaz.
 Es importante que esta Asamblea participe, tanto ahora como en el futuro, como colegislador de la política de desarrollo europea.
 Por lo que a mí respecta no se trata de establecer grandes objetivos comunes o guiones confusos.
 Mientras que la distinción entre la patentabilidad de software como tal y la patentabilidad del software como parte de una invención implementada en ordenador es una distinción sutil (lo que significa que corremos el riesgo de hacernos un lío), en mi opinión, la solución es muy simple: si un elemento de software es parte integral de una invención, lo patentable y lo que se patenta es la invención, no el software.
 Ha habido un desastroso programa de reforma agraria –que ninguna referencia a los males del colonialismo puede justificar–, que ha desmantelado la agricultura comercial sin sustituirla por ninguna otra forma eficiente y efectiva de producir alimentos.
 Esto significará que para algunos Estados miembros algunas cosas seguirán el patrón de la exportabilidad.
 Desgraciadamente, tanto las convicciones religiosas como la aversión a la violencia que pueda propugnar el ejército son utilizadas para evitar el servicio militar y el servicio civil a expensas del Estado, incluso a pesar de que muchas de estas personas no dudan en emplear la violencia siempre que sea favorable a sus fines ideológicos.
 Nuestra antigua colega, Sra. Ewing, a la que saludo más en particular, abrió la primera sesión de ese parlamento.
 Yo tengo, además, muy pocas esperanzas de que esto cambie. Sobre todo en lo que respecta a la fiscalía europea.
 Debo recordar, efectivamente, a sus señorías que el artículo 202 del Tratado de la Comunidad Europea no es un artículo cualquiera.
 Celebro este informe y me complace que la comisión haya tomado la iniciativa de elaborarlo antes de la revisión intermedia, de modo que se puedan formular enmiendas en esta fase.
 La Comisión debe presentar propuestas de modificación para lograr reglas viables cuando surjan diferencias de interpretación.
 La cosa queda clara.
 Desde hace miles de años ha sido una tradición en nuestra cultura europea, pero ahora vivimos en un mundo nuevo y en una nueva era, en la que los alimentos, los piensos y los ingredientes no circulan en circuitos relativamente reducidos y fáciles de identificar como hace 50 años.
 Este mandato ha sido acordado sobre una base demasiado vaga, la Comisión lo explotará de forma tan amplia como siempre y la gente se verá un poco más debilitada por la acción de quienes sostienen que los hacen más fuertes.
 La Comisión ha presentado un amplio proyecto para cumplir este deseo.
 Por otra parte, la inclusión de otros métodos de prueba no es necesaria.
 Hasta aquí mis comentarios sobre la primera parte, sobre el espacio del Derecho civil. Paso ahora al debate sobre el Sistema de Información de Schengen.
 Se trataba de saber si teníamos tiempo para examinar toda una serie de informes, porque el orden del día del presente período parcial de sesiones es sumamente complicado y muy denso.
 Señor Presidente, las propuestas legislativas amparadas en el Convenio de Rotterdam constituyen un importante paso hacia la protección de la salud humana y el medio ambiente en todos los países frente a los eventuales peligros derivados del comercio de productos químicos peligrosos y plaguicidas.
 Por ejemplo, recordemos que todavía se utilizan minas en Chipre, para proteger la frontera entre la parte grecochipriota y la turcochipriota.
 Necesitamos una señal clara y creo que sería una prueba de pobreza política si por fidelidad a Blair echásemos por la borda todo tipo de objeciones éticas.
 Por supuesto debemos invitar a los países candidatos a que participen en el sistema de ayudas existente en igualdad de condiciones con los miembros actuales.
 Es totalmente inaceptable que no se esté protegiendo a los ciudadanos europeos ni su derecho a la privacidad.
 Se trata de un sector con un alto grado de autoconciencia que puede valerse por sí mismo sin problema alguno.
 En segundo término, ya es hora de estudiar seriamente la creación de un impuesto sobre las transferencias financieras internacionales.
 En esta óptica, nuestro objetivo común ha de ser comprometer a la Unión en una política regional sostenible, en oposición a una política regional estrictamente coyuntural.
 Por lo que respecta a los derechos sanitarios y reproductivos de las mujeres, subrayo que unas condiciones de vida particularmente estresantes –y me refiero a la economía de la supervivencia basada en la explotación intensiva de los recursos humanos femeninos, el aumento de la violencia contra las mujeres y el hecho de que, en numerosos países, los sistemas de atención sanitaria estén colapsados, ponen realmente en peligro la salud de las mujeres.
 ¿Es necesario mantener los procedimientos de simplificación o tal vez exista un problema estructural muy arraigado que la Comisión y los Estados miembros deben abordar?
 El debate queda cerrado.
 ¿No puede la Comisión desarrollar un modelo uniforme para el conjunto?
 La industria europea ha dado la bienvenida a la postura común.
 Es necesario un mayor equilibrio, y la UE podría lograrlo apoyando a los palestinos con igual intensidad a como hacen los Estados Unidos con Israel.
 En el artículo 276 del Tratado figura que la Comisión debe presentar todas las informaciones necesarias para el Parlamento relacionadas con el proceso de aprobación de la gestión.
 ¿Cómo podría obtener justicia?
 Tenemos que destinar los recursos de manera eficaz para crear una infraestructura favorecedora del crecimiento a lo largo y ancho de la Unión que contribuya a la mejora de los enlaces del transporte, con la pertinente inversión en comunicaciones y nuevas tecnologías.
 En consecuencia, no existen sanciones ni medidas vinculantes Esto quiere decir que, si de lo que se trata es de que sea algo más que una exposición de ideas, es necesario que acordemos y nos comprometamos en obtener resultados y objetivos cuantitativos concretos.
 Esos gamberros se denominan a sí mismos antifascistas.
 En primer lugar, la necesaria independencia de la OLAF.
 Me ha ayudado enormemente y los éxitos que se han obtenido son también suyos.
 Hemos de seguir centrando nuestra atención en la prevención de conflictos y en la erradicación de la pobreza y la enfermedad, particularmente en África.
 Quizás podamos pedir a la Comisión que tome nota de su pregunta antes de la declaración que hará el jueves.
 La violencia nada puede hacer para intentar superar las divisiones.
 La gente confía mucho en estas organizaciones.
 El juicio fue aplazado entonces hasta este mes.
 A este respecto Irlanda lo tiene todo atado y bien atado.
 Dando a los estudiantes de los países en vías de desarrollo la oportunidad de estudiar en la Unión Europea, podemos ayudarles a divulgar ese conocimiento en sus propios países.
 La democracia parece estar en retroceso, en lugar de ocurrir lo contrario, y las elecciones presidenciales se parecen cada vez más a un absurdo espectáculo en solitario.
 He podido experimentar en persona la escalada de la violencia, al hallarme en el país con motivo de las elecciones parlamentarias en calidad de observadora electoral, si bien con una identificación falsa, ya que no fui acreditada como representante de la Unión Europea.
 Así concluyen las explicaciones de voto.
 Quizás deberíamos actuar a través de los Estados miembros y pedir a algunos de ellos en algún momento que planteen esta cuestión en el Consejo.
 Realmente, desanima ver cómo se ven amenazados todos los logros alcanzados en una década.
 Será precisamente con respecto a esto por lo que debe haber convergencia de acciones.
 Un país no podrá imponer una prohibición unilateral sobre la importación de combustible gastado destinado al reprocesamiento.
 En diciembre de 1998, el Consejo aprobó también normas de participación de empresas, centros de investigación y universidades, así como normas de difusión de resultados de la investigación para la ejecución del V Programa-marco.
 Se ha de llegar a otra bajada de precios por medio de una colaboración entre la industria y las administraciones.
 Sin embargo, pienso que éste es un avance importante y es con esto deseo que saludamos la aprobación de este Acuerdo marco y su firma dentro de pocos minutos.
 Me complace decir que, de este modo, se mantendría la limitación británica a la exportación de caballos destinados al consumo humano.
 Pero siente inmediatamente la necesidad de excusarse alabando los méritos de una asociación de lo público-privado.
 Es por tanto la ocasión de volver a decir al Comisario Patten, al Sr. Solana, al Sr. Moratinos, hasta qué punto contamos con sus esfuerzos para hacer oír la voz europea en la búsqueda de una solución pacífica al conflicto.
 Ello debe hacerse fomentando la participación activa de las poblaciones que dependen de los bosques y de las comunidades locales en la elaboración de las políticas nacionales y en la planificación en materia de desarrollo.
 A la modestia de la compensación humana, política y económica que recibe se añade la generosidad del tiempo y la dedicación de una vida a los intereses generales.
 De eso se trata.
 En esta carta dice: " de este modo, le prometo por escrito que nos ocuparemos del Cuerpo de Paz en cuanto las estructuras estén en su lugar" .
 Nuestros Estados miembros deben utilizar la antigua y consagrada fórmula europea y dialogar entre ellos, incluso sobre asuntos relacionados con la política exterior y de seguridad.
 (FR) A pesar de los loables esfuerzos de Paul Lannoye, yo personalmente no he votado a favor del texto que nos ha sido presentado, que pretende autorizar la inclusión del 5% de materias grasas vegetales (MGV) en el chocolate, porque es el prototipo de reglamento europeo que suscita la incomprensión de nuestros conciudadanos y sienta las bases del euroescepticismo.
 Otro importante tema es el uso del capital humano, de las experiencias históricas y sociales sin parangón de los ciudadanos de los países candidatos para el futuro proceso de integración.
 Hoy, en todos los Estados miembros de la Unión Europea, la mayor parte de las personas que reciben protección internacional no la reciben según la Convención de Ginebra sino según los sistemas de protección subsidiaria.
 En cuanto a las tecnologías, se plantea un paquete y un impulso a la investigación.
 Convendría, también, promover medidas que fomenten la valorización energética de las maderas de valor secundario.
 Dicha propuesta supone una mejora con respecto a la situación actual, aunque todavía presenta deficiencias graves.
 Estoy seguro de que todos estamos de acuerdo en que ése es un motivo de preocupación.
 El ponente quiere sancionar únicamente a los mafiosos y a los organizadores de canales de inmigración clandestina.
 Posteriormente, en la Conferencia de Presidentes adoptamos tres decisiones.
 Necesitamos urgentemente propuestas concretas para el fomento de unos productos más ecológicos.
 Quisiera recordarle que una reciente Directiva de la Comisión ha introducido importantes válvulas de seguridad para la gestión segura de estos fondos.
 ¿Endurecimiento y cambios en la legislación de transportes?
 Somos conscientes de que hay algunos puntos concretos que tratar, no en relación con los valores -nosotros estamos muy contentos con esta Europa democrática y laica para todos-, pero sí creemos que hay algunos temas que perfilar.
 Aung San Suu Kyi y los demás presos políticos deben ser liberados de inmediato.
 La Unión va a sufrir un retraso considerable con respecto a sus socios internacionales, y a dejar en suspenso muchos interrogantes.
 Señor Presidente, señora Schreyer, señoras y señores, estimadas y estimados colegas, el Grupo del PPE-DE en la Comisión de Asuntos Jurídicos y de Mercado Interior ha dedicado una gran atención al crecimiento imbricado de los mercados en relación con la ampliación hacia el Este.
 Señor Presidente, una cuestión de orden.
 No entiendo por qué el Sr. Galeote se empeña hoy aquí en hacer de un debate europeo un debate español.
 En lo que se refiere a estas dos mujeres premiadas, el obstáculo es el mismo que en el pasado: ambas están privadas de libertad, Leyla Zana está en una prisión turca y Aung San Suu Kyi sufre arresto domiciliario en Birmania.
 En cualquier caso, incluso si se aceptase el método puramente comunitario, se limitaría a disponer una sanción penal.
 No estamos del todo sometidos a este procedimiento.
 Queremos cooperar con las autoridades de otros Estados miembros, pero no aceptaremos unas sanciones máximas armonizadas.
 Los diputados portugueses siguen de cerca todo lo que ocurre en Angola y la Unión Europea ha de prestar especial atención a Angola, dado que otros países, como los Estados Unidos, están sumamente interesados en las riquezas de Angola.
 Si este pago desaparece, tienen que buscar otro trabajo.
 Lo que la Comisión está tratando de conseguir es que haya una aportación eficaz y coherente de la Unión a los esfuerzos coordinados de la Unión en esa esfera.
 Señora Presidenta, esta mañana a las ocho me encontraba en el aeropuerto de Amsterdam, Schiphol, bien acompañada por otros 24 diputados, colaboradores y un comisario.
 . Señora diputada, yo no puedo compartir lo que ha dicho de que las regiones son tan Estado como los Estados de la Unión, porque éstos son los únicos miembros de la Unión y los únicos que tienen derecho a participar en el Consejo de Ministros.
 Mi auténtica preocupación radica en el hecho de que, junto con la ampliación, hemos de prever un gasto de unos 11 millardos de euros en 2004, lo que representa únicamente el 10% de todos los créditos comprometidos.
 La EEB todavía es un problema.
 La legislación comunitaria, tanto actual como futura, se centra en la prevención de la contaminación.
 Esos problemas se ven de forma diferente según sea la región de la Unión Europea en la que uno se halle.
 Aunque comparto el objetivo de las enmiendas 1 y 26, éstas no son aceptables porque exigen iniciativas ya adoptadas por la Comisión.
 Otro intento de abordar esta cuestión es la creación de cuentas personales de ahorro para la jubilación, en que las personas, con la ayuda de su empresa, pueden abrir una cuenta y depositar dinero, lo que les proporcionará un fondo de pensiones en un momento dado.
 Este documento, en comparación con el visado normal, facilitaría a los rusos de Kaliningrado poder viajar a su madre patria, y además salvaguardaría la soberanía de Lituania.
 La dualidad es algo que contribuirá a promover el uso correcto de los medicamentos para especies que no se encuentran en toda la Unión Europea.
 Seguiremos controlando estos temas, es decir, el respeto a las minorías, la libertad de prensa y la buena gobernanza tanto en los Estados miembros actuales como en los nuevos.
 Pero inmediatamente después hay que reaccionar con determinación para defender nuestra libertad y hacer justicia a las víctimas, demostrando a los terroristas y a sus cómplices que han fracasado en sus objetivos.
 Se ha llegado a afirmar que los agricultores sólo podrían trabajar dos horas al día.
 Tengo entendido que la primera de todas las cuestiones de orden planteadas en el Parlamento elegido directamente en 1979 fue la del Reverendo Doctor Ian Paisley y el tema era que la bandera británica estaba puesta al revés.
 (El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
 Basta con leer las precisas y exhaustivas motivaciones del informe Theato para darse cuenta de cuántos y cuáles son los problemas todavía pendientes de solución.
 Los acuerdos se suspenden cuando los derechos humanos se violan de modo sistemático y masivo.
 Estoy muy a favor del enfoque multilateral, pero sigo estando convencido de que el regionalismo y el multilateralismo pueden reforzarse y complementarse entre sí en muchos sentidos.
 Lo cual me hace pensar en el viejo refrán de «más vale prevenir que curar».
 El valor paramétrico del flúor incluido en la Directiva se basa en pruebas científicas disponibles y está en consonancia con los valores recomendados por la Organización Mundial de la Salud.
 Somos conscientes de que se tomó una decisión para crear un fondo de solidaridad destinado a erradicar la pobreza, pero también sabemos que este fondo está basado en un principio puramente voluntario que, en última instancia, no es vinculante.
 Si no nos protegemos, se nos puede causar mucho daño con los ordenadores modernos.
 En la prensa española leímos un artículo que, creo, refleja muy bien el sentimiento de este Parlamento en contra de la pena de muerte.
 Me sorprende la cantidad de dinero y de personas que se puede movilizar en pocos meses para iniciar una guerra.
 Es evidente que las personas que viven lejos de los núcleos urbanos no serán atendidas, o bien las tarifas serán muy elevadas, y algunos no dispondrán de los medios necesarios.
 En cuanto a si esas acciones de la empresa son legales o no, debo decir que la legislación de la Unión Europea en esta materia consiste en directivas que se han sido debidamente incorporadas a la legislación nacional y en leyes nacionales específicas.
 (DE) Justifico mi voto en contra de la adhesión de la República de Polonia a la Unión Europea en estos momentos por el hecho de que Polonia es el único de los países candidatos cuyas tropas de élite están participando activamente en la guerra que se está librando en el Iraq, en contra del derecho internacional.
 El hecho de que el SRAS no nos haya afectado en las anteriores crisis epidémicas se debe más a la suerte que al buen criterio.
 Hay una cosa que tenemos que dejar clara aquí: por una parte, nuestros amigos piden que desarrollemos nuestras capacidades para desempeñar un papel de seguridad mundial mayor y para realizar nuestra contribución en este ámbito.
 Su objetivo es acabar con las actuales Convenciones de las Naciones Unidas y legalizar las drogas.
 Por el contrario, señor Bourlanges, su inspirado informe nos conduce a una resolución muy bien argumentada.
 El estudio del Instituto Alemán de Investigación Económica afirma que eso ocurriría al cabo de tres años.
 Subrayo que ese asunto figura en las líneas de orientación.
 El Reglamento financiero o la respuesta a la demanda del Parlamento de adecuar los procedimientos legislativos y presupuestarios son dos claros ejemplos de que la cooperación interinstitucional aún no es satisfactoria.
 Señor Presidente, Señorías, la sesión de hoy demuestra de nuevo que la política de la Unión Europea en materia de medio ambiente se ha convertido en uno de los puntos focales de la política europea.
 Han realizado ya muchos esfuerzos por conseguir su entrada en la Unión de hoy.
 El artículo 152 del Tratado establece que las medidas comunitarias 'no afectarán a las disposiciones nacionales en materia de donaciones...'.
 el informe (A5-0243/2001) del Sr. Hans-Peter Mayer, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre el proyecto de reglamento del Consejo relativo al Estatuto de la sociedad europea (SE) (14886/2000 - C5-0092/2001 - 1989/0218(CNS)), y
 También constituye una limitación para este debate la ausencia, en algunos casos, de datos comparables relativos a la finalidad para la que se gastan los recursos públicos.
 Señor Posselt, naturalmente, se corregirá el Acta para que refleje la verdad.
 En esta reunión, con respecto al proceso de paz, la Unión ha de asumir un papel de máxima importancia para dar su apoyo a las partes y a los acuerdos que concluyan.
 Ese porcentaje es un promedio puesto que esa tasa asciende al 80% en Alemania Oriental.
 Hemos conseguido alcanzar un consenso en el Consejo sobre la desvinculación de la ayuda comunitaria y ahora, con la resolución que está sobre la mesa del Parlamento, podemos empezar a trabajar en su aplicación.
 La volveré a presentar para la sesión próxima porque prefiero que haya un debate en el hemiciclo.
 Con arreglo a una constelación así, a un sistema o como lo quieran llamar, a partir del 2006 podrán retirarse todos los vehículos en circulación sin ningún gasto para su último titular.
 En una de las enmiendas se trata de la que se ocupa de la expulsión, de la cual pensamos también realmente que constituye un instrumento que debe revisarse.
 Si lo he entendido bien, el año próximo se presentará un informe único sobre la política de la competencia y sobre la política de ayudas estatales.
 Aún no estamos preparados.
 Se ha asignado a cada Estado miembro una capacidad determinada de tonelaje y kilovatios para sus buques de pesca, pero no se exige la reducción de dicha capacidad.
 Siguiendo el ejemplo del Sr. Fabra Vallés, voy a concentrarme en tres aspectos, a saber, el excedente de 2001, la contabilidad y la reforma de la Comisión.
 Los TAC y las cuotas sólo controlan lo que llega a puerto, no lo que se captura.
 Espero poder contar con el apoyo del Parlamento Europeo, al menos de los disputados más optimistas, para ayudarnos a convencer de este punto de vista y de esta orientación.
 La referencia a los matrimonios de menores en el punto 19 tiene que modificarse.
 Debemos tener en cuenta las preocupaciones de los pescadores y debemos colaborar estrechamente con ellos y espero que usted, en tanto Comisario responsable de la Pesca, lo haga y reconozca ese obstáculo e intente trabajar tan estrechamente como sea posible garantizar que todas las partes se aúnen y sus opiniones sean tenidas en cuenta.
 Donde dice: "Reiterates its call for the immediate abolition of the death penalty ...", debería decir: "Insists on the immediate abolition of the death penalty..." ("Insiste en que debe abolirse inmediatamente la pena de muerte... ").
 Como diputados al Parlamento Europeo deberíamos alegrarnos de haber tomado parte en este proceso, y comprometernos a asegurar su éxito.
 Eso significa que cualquiera que comparta este principio tiene que acatar sus decisiones, entre ellas el uso del veto.
 A continuación hemos de responder cara al futuro: tenemos que poner en marcha la Agencia Europea de Seguridad Marítima - a mi personalmente me gustaría que estuviera radicada en Portugal - y aumentar los recursos para la inspección de puertos y costas.
 Señor Presidente, después de felicitar a la Sra. Jensen por el buen trabajo realizado y agradecérselo, permítame comenzar mi intervención recordando que el pasado domingo, en Galicia -mi país-, un antiguo colega en este Parlamento Europeo, Manuel Fraga Iribarne, fundador del Partido Popular en España, obtenía por cuarta vez consecutiva mayoría absoluta en las elecciones al Parlamento gallego.
 No lo ha dicho una sola vez, ¡lo ha dicho cinco veces!
 Insisto, somos mejores ahora en la entrega de ayuda de lo que éramos hace una década, pero es tremendamente frustrante el propio hecho de que toda esa ayuda sea necesaria.
 Y sin embargo, seguimos teniendo estos problemas en Gales y Escocia.
 Señor Presidente, reitero hoy por tercera vez la petición de mi Grupo de que se celebre un primer gran debate en profundidad en el Parlamento sobre la nueva doctrina estratégica dada a conocer por George Bush el pasado 20 de septiembre.
 Esta comunicación de la Comisión pone de relieve los nuevos retos en relación con el uso de Internet: la banda ancha es necesaria para estimular nuevos servicios; los colegios están conectados, pero Internet aún no está suficientemente integrada en el proceso pedagógico; los servicios en línea de los gobiernos deben avanzar en el número de operaciones totalmente electrónicas.
 Celebro el excelente ejemplo que la Presidencia belga ha dado esta mañana al comparecer e informar personalmente al Parlamento Europeo el Presidente del Consejo, y quiero felicitar por ello al Sr. Verhofstadt.
 Por último, estimados colegas, hago un llamamiento al Sr. Nielsen en nombre de mi Grupo, del que forman parte los Verdes y los Regionalistas.
 El procedimiento de aprobación de la gestión es, por descontado, un asunto de suma importancia para la Comisión, y el Tratado así lo consagra.
 Además, mientras no se disponga de un análisis científico adecuado y global sobre los efectos de la adición artificial de compuestos fluorados al agua potable en la UE, la Directiva debe adoptar el principio de cautela y prohibir completamente su utilización en el agua potable destinada a consumo humano en los Estados miembros.
 Pero quiero también indicar que naturalmente esperamos de la llamada prensa de la oposición -de la que aún queda- que critique las irregularidades existentes en la dirección política, por ejemplo, en Belgrado, la ciudad que es gobernada por el SPO, al igual que lo hace con el régimen de Milosevic.
 Sin embargo, esta Directiva ofende no solo las expectativas de los trabajadores, sino también a las empresas portuarias, que han invertido mucho en instalaciones e infraestructura.
 Por último, el desarrollo turístico debe planificarse cuidadosamente a fin de tener en cuenta la capacidad de los sitios seleccionados desde el punto de vista de su impacto ambiental, social y económico.
 La Presidencia concede una alta prioridad a esta cuestión.
 La directiva relativa a la lucha contra la discriminación racial y étnica va en este sentido, al establecer concretamente la inversión de la carga de la prueba, la aplicación progresiva de la discriminación positiva - más eficaz que la simple igualdad teórica -, así como el reconocimiento de la discriminación indirecta.
 El día 14 habrá un segundo informe de los inspectores y veremos cómo evoluciona la situación.
 A mí me ha resultado difícil encontrar algo en el informe que tuviera sentido en inglés.
 El debate queda cerrado.
 La armonización también es necesaria en este ámbito.
 Según nuestro análisis, que por otra parte es compartido por otros, no existe un fundamento jurídico para la creación del comité de seguimiento de la OLAF.
 Es evidente que en estas resoluciones tenemos siempre tendencia a preocuparnos por las situaciones más terribles de enfermedad, abandono, como ya he dicho, de los niños que son instrumentalizados en conflictos armados, etc. Pero, en general, los niños viven en un ambiente familiar y una política para los niños no puede dejar de ser también una política para la familia en la línea de la subsidiariedad.
 No en vano la política de desarrollo se fundamenta en el principio de un desarrollo humano y social sostenible, equitativo y participativo, al que están indisolublemente unidos los derechos humanos, la democracia y el Estado de derecho.
 Pero, ¿por qué prohibir a algunas de ellas vinculadas a la investigación genética, por qué privar de financiación pública a algunos investigadores cuyos trabajos - el tiempo lo dirá - pueden ser decisivos para la mejora de la vida de muchos seres humanos?
 Sin embargo, se dará paso a las votaciones al final del proceso, y puesto que en la práctica sólo se vota un pequeño número de propuestas, esta parte del ejercicio será pura cosmética.
 Timor Oriental ha dado el primer paso en dirección a la independencia y a la constitución de un estado propio.
 El primer principio es que no se hará nada sin los pescadores.
 Señora Presidenta, referente al Acta, no figuro en la lista de asistencia del 1 de marzo.
 Ahora hay que reforzarlos y aplicarlos a otros sectores.
 También es importante asegurarnos de que no se rechacen proyectos por razones puramente formales, y hay que dar oportunidades a las pequeñas estructuras, otro de los temas sobre el que se escucharon quejas.
 Posiblemente haya contradicciones entre los dos objetivos y no tenemos ningún indicio de que la Comisión haya señalado estas contradicciones y de cómo piensa resolverlas.
 Desearía decirles que puesto que el Consejo "Educación" ha hecho de la evaluación y de la calidad un tema prioritario, la acción 6 de Sócrates ha sido objeto de una licitación en ese marco muy concreto.
 El informe muestra hasta qué punto la actividad parlamentaria puede ser beneficiosa para Europa.
 Puede que la Comisión piense que esto no va en consonancia con el principio de proporcionalidad y que la sanción es demasiado elevada.
 Vuosaari es un ejemplo de un caso en el que la Comisión ha sido, por una u otra razón, incapaz de intervenir.
 Otra cosa que me gustaría mencionar es la tecnología de la información y la energía sostenible en el presupuesto para el desarrollo.
 La información que debemos gestionar y suministrarles tiene que ser clara y específica.
 Ello refleja un esfuerzo muy deliberado y sistemático por parte de la Comisión, a través de la oficina humanitaria ECHO, por idear una metodología dirigida a identificar lo que podríamos llamar «crisis olvidadas», en las que la CNN no llama la atención sobre personas necesitadas.
 Los registros parlamentarios están llenos de llamadas de este organismo para que se tomaran medidas en materia de seguridad marítima.
 Lo mismo es aplicable a nuestra exigencia de que el Parlamento, como autoridad competente para la aprobación de la gestión, tenga acceso a los documentos de la Comisión al menos al igual que lo hace el Tribunal de Cuentas.
 Consideramos que la prohibición de alimentos que se asemejen al tabaco constituye un caso de legislación superflua.
 O pueden enfrentarse a trabajadores transfronterizos en una habitación de 600 personas que digan: «Sí, muy bonita esta libertad de movimientos entre Bélgica y los Países Bajos, pero ¿qué pasa con la adaptación de los sistemas de seguridad social?»
 Las soluciones adoptadas son mucho más protectoras que las propuestas por la Comisión o -ahí discrepo de la Sra. Wallis- que las presentadas al Pleno, que en realidad limitan la protección únicamente a los consumidores apuntados u objetivados por un sitio Internet, por una empresa.
 Entendíamos conseguir que los convencionales fueran conscientes de la importancia histórica del momento, de la dificultad del reto y de la voluntad de repensar Europa pensando en qué es lo que era mejor para los ciudadanos en esa nueva Europa de la gran ampliación.
 Finalmente, la ampliación de los derechos de los refugiados en términos de períodos de residencia, empleo y mecanismos de integración, que influyen en todos los aspectos de la ciudadanía de los refugiados.
 Pero creo, como el Sr. Savary -y por eso he hecho esa propuesta modificada y he seguido insistiendo-, que hay que buscar un punto medio que evidentemente no va a satisfacer a nadie, pero que puede suponer un equilibrio que tome en consideración de una manera razonable los distintos intereses que hay sobre la mesa.
 Pero que vaya lento no significa que no pase nada.
 La Comisión obró así no sólo porque quería desarrollar la mejor política posible, sino también porque el éxito de la PPI depende de la participación activa de todas las partes interesadas.
 Y termino con una cuestión muy clara, dirigida al Sr. Gorostiaga Atxalandabaso.
 Doy la bienvenida a la comunicación subyacente de la Comisión, pero diría, en nombre de mi Grupo, que lamentamos que esta comunicación no fuera mucho más fuerte.
 No estuve presente y no he tenido tiempo de informarme al respecto, lo siento.
 Por este motivo, quiero subrayar la importancia de la donación de órganos voluntaria.
 Es difícil hacer previsiones, porque las elecciones parlamentarias se celebrarán durante el año y la UE se ampliará.
 Ahí hay un campo enorme para hacer propuestas concretas.
 Ahora ha llegado el momento de introducir la reforma en materia de restricciones horizontales.
 Un sistema de esta naturaleza dificultaría también la armonización de la acogida de refugiados.
 En ningún caso se puede aceptar la lógica que contiene el informe, que se traduciría en un "corte" - aunque equitativo - en todas las categorías presupuestarias con vistas a dar respuesta a la ya referida exigencia actual.
 Creemos que hay que eliminar las ayudas a la exportación y a la producción en el marco de la política agrícola común.
 En efecto, la exhortación al Consejo a votar de conformidad con el articulo 40 se debe considerar en última instancia.
 Puede asociar a los ciudadanos a la elaboración de reglamentaciones comunitarias.
 Me preocupa el tiempo que será necesario, mediante las bajas naturales, para su eliminación, y quisiera pedir a la Sra. Comisaria que estudie el modo de acelerar este proceso.
 En este sentido, quiero contradecir expresamente los comentarios del Comisario Bolkestein.
 Sin embargo, de esta ampliación no solo esperamos ventajas económicas.
 Una política lenta pero segura.
 Esta es una cuestión de los Jefes de Estado y de Gobierno - exclusivamente.
 Con esta idea en mente, el diálogo sobre los derechos humanos con China es actualmente objeto de un ejercicio de evaluación que desembocará en la adopción de conclusiones por parte del Consejo de Asuntos Generales de enero.
 Como contribución concreta, en 1999 destinamos otros 4 millones de euros para la terminación de los bancos de datos regionales sobre los recursos hídricos.
 Por último, la cooperación europea tanto con las agencias, fondos y programas de las Naciones Unidas como con las ONG que trabajan con éstas, no significa que la aplicación de los fondos comunitarios no deba estar sujeto a un seguimiento estricto, como debería serlo el rigor, la seriedad y la idoneidad de las acciones que se financian.
 Desde 1990 ha crecido 2,4 veces.
 Me gustaría que el Comisario Fischler nos dijera si afectará al resultado de lo que vamos a votar hoy. Dado que nuestros Representantes Permanentes y agregados agrícolas acaban de recibir este documento esta mañana, no hemos tenido la oportunidad de estudiarlo
 En Helsinki, en diciembre de 1999, el Consejo Europeo acordó que los debates del Consejo (asuntos generales) y del Consejo de Ecofin sobre sus programas de trabajo, fuesen públicos una vez cada semestre.
 Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar a la ponente por su magnífico informe sobre un tema que realmente creo que tiene una importancia extraordinaria porque, desde este Parlamento, hemos hecho muchas declaraciones, hemos adoptado incluso muchas medidas en favor de los países menos desarrollados, conscientes de la importancia de rebajar las barreras que separan los países ricos de los países pobres, pero, como nos recordaba la ponente, estas fronteras, estas barreras no sólo no disminuyen, sino que van aumentando.
 La sustitución de la tradicional seguridad del empleo por la empleabilidad exige un nuevo enfoque en las reglamentaciones del tiempo de trabajo, toda vez que se plantean nuevos problemas, cómo, por ejemplo de qué modo se puede convertir el empleo a tiempo parcial en empleo a tiempo completo, el futuro del descanso semanal y la prohibición del trabajo en días festivos, en qué medida la conversión del trabajo asalariado en autoempleo exige adaptar las reglamentaciones del tiempo de trabajo, de qué manera se puede controlar en el caso del teletrabajo la aplicación de las disposiciones sobre trabajo temporal, qué nuevos equilibrios deben procurarse entre la vida profesional y la vida familiar, y, finalmente, cómo no, con criterios considerar el tiempo invertido en la formación permanente como tiempo de trabajo.
 Con el fin de eliminar las preocupaciones en torno al aumento de posibilidades de autoasistencia para las compañías navieras, proveedores de servicios en el muelle y sindicatos, he recibido compromisos escritos por parte del Ministro de Asuntos Sociales y la Ministra de Transporte, nuestra ex colega diputada, la Sra. Peijs, expresando su deseo de promover una nueva política para establecer garantías estrictas que aseguren que la legislación laboral neerlandesa se cumpla en los puertos.
 La única arma que le queda a la gente contra esta sinrazón es la huelga.
 También quiero felicitar muy sinceramente al Sr. Färm y manifestarles a ambos mi agradecimiento en nombre de mi Grupo, que hoy represento casi en solitario, y mi conformidad de principio con todo lo que han expuesto.
 Ahora quisiera dirigirme a la Comisión para que tenga en cuenta la importancia de este instrumento y cumpla las buenas intenciones expresadas en su Comunicación sobre este aspecto en particular; el objetivo de la transparencia y la centralización de información sobre oportunidades de empleo dentro de la Unión puede alcanzarse mediante la creación de un sitio único de información sobre la movilidad y el lanzamiento de campañas sectoriales.
 Subrayamos la importancia de reconocer e integrar el papel de la pequeña y mediana empresa y también especialmente el de firmas familiares como proveedores, así como de favorecerlas tanto internacional como mundialmente, mediante la invitación a concursos objetivos y adecuados.
 No obstante, al mismo tiempo tenemos que advertir sobre la necesidad de evitar maniobras dilatorias por parte de los iraquíes con el fin retrasar el cumplimiento de las resoluciones de la ONU y conseguir que se mantenga la situación actual.
 El debate queda cerrado.
 No era solamente nuestro punto de vista, sino el del Parlamento en su primera lectura.
 El debate queda cerrado.
 Sin embargo, esto requiere una ruptura total con las grandes compañías marítimas, una ruptura que la UE no puede ni quiere realizar.
 Sin embargo, comparto las preocupaciones manifestadas por el Comisario Verheugen y por usted mismo, señor Presidente del Consejo.
 El primer responsable de esa situación es el gobierno iraquí.
 Los problemas del agua de la Isla de Islay o de la Cañada de Strathspey son difícilmente comparables a aquéllos de la cuenca del Rin.
 Se les debe comunicar que serán responsables penalmente de la comisión de atrocidades -no solo las personas que las llevan a cabo, sino también los que dan las órdenes.
 Es cierto que ha habido muchos puntos controvertidos.
 Confío fervientemente en que este clima favorable continúe también en un futuro próximo.
 Si comparamos estos objetivos con la realidad, se pone de manifiesto lo que aún queda por hacer.
 Queremos saber, en relación con algunos de los sectores que no hemos podido contemplar en esta ocasión, como el juego -el efecto sobre las loterías nacionales-, las medicinas y los libros, los problemas reales que están teniendo.
 ¿A quién se hará creer que estas medidas no podrían entrar en vigor de forma casi inmediata si hubiera la voluntad política de ir en el sentido de los intereses de los trabajadores afectados en lugar de dar prioridad a los argumentos patronales?
 El valor de su producción supera los 300.000 millones de euros, siendo su valor añadido de 110.000 millones de euros.
 Este año, el año próximo y los siguientes, las personas que han padecido guerras y la represión por parte de los talibán, necesitan ayuda urgentemente.
 Las personas afectadas están esperando la ayuda de la Unión Europea.
 Me gustaría resumir dónde considero que esta legislación ha mejorado o cambiado para mejor durante nuestras deliberaciones.
 El tiempo apremia.
 Con motivo del 25º aniversario de la revolución islámica del Irán, el jefe de Estado dirigió críticas muy duras contra la exclusión de todo un grupo de candidatos reformistas de las elecciones parlamentarias del 20 de febrero.
    Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, hemos llegado a pensar que la ciudadanía europea ha quedado consolidada merced a una serie de acontecimientos, tales como la implantación del euro o la abolición de las fronteras interiores de la Comunidad.
 Uno de los problemas más importantes de la acuicultura es su mala imagen, consecuencia de la falta de conocimiento.
 Respaldo el presente acuerdo y si estos puntos, muchos de los cuales ha abordado la Sra. Lucas, llegan a ponerse en práctica, nada podrá impedir el éxito del mismo.
 Interoperabilidad de los sistemas ferroviarios transeuropeos
 Después han promovido una votación nominal para hacer su recuento.
 Debido a ello, si respondemos a esto con declaraciones relativamente suaves, confirmaremos nuestra incapacidad, por una parte, para garantizar el cumplimiento de la legislación social básica y, por otra, para controlar e incluso prevenir el uso de fondos públicos para crear puestos de trabajo baratos en detrimento de los puestos de calidad, necesariamente más caros.
 Así, pues, muchas gracias.
 En cuanto a la intervención de la Comisión Europea, el artículo 3 de la propuesta de reglamento establece claramente la creación de una unidad central en la Comisión.
 La semana pasada, una delegación del Parlamento visitó Washington y se dio cuenta en el acto de cuál debería ser nuestro estilo en el futuro.
 ¿Podremos realizar un debate adecuado y contar en la OMC a partir de 2003 si no podemos demostrar, por ejemplo a los países en desarrollo, que el modelo que está creando Europa es realmente un modelo multifuncional que respeta a la humanidad y el medio ambiente, y no una forma de comercio disfrazada?
 Señor Presidente, Señorías, la Comisión Temporal sobre la Fiebre Aftosa ha realizado algunas observaciones importantes acerca de la gestión de la crisis del pasado año.
 Esta reforma es también, por tanto, el paso obligado para toda evolución futura de la construcción europea.
 Que publique sin demora la conclusiones y cualesquiera conclusiones minoritarias de la Junta Directiva sobre cualquier riesgo evaluado y celebre reuniones públicas de dicha Junta.
 Por tanto, me dirigiré al ponente, el Sr. Pérez Álvarez.
 Se trata de una medida torpe y primitiva, aunque correcta, que demuestra que realmente estamos reduciendo el desfase existente entre las decisiones relativas al compromiso y la ejecución real, en términos de gasto por año.
 No obstante, esperamos que el PPE continúe apoyando las propuestas de compromiso adoptadas en la comisión.
 Sin embargo, estoy decepcionado por no haber recibido más pruebas de que se esté avanzando en la alfabetización informática.
 Si el Consejo no quisiera asignar al BCE esta función, la próxima Conferencia Intergubernamental se debería pronunciar al respecto.
 Ha cambiado no sólo el contenido sino que también el carácter de la cooperación.
 Se han podido firmar acuerdos concretos.
 (Aplausos)
 La reciente decisión de los Gobiernos del Reino Unido y de los Estados Unidos de permitir la clonación de embriones humanos, que se utilizarán en el futuro como "depósitos de tejidos de repuesto" y de órganos vitales, despierta tremendos interrogantes y problemas.
 Por esta razón tampoco puedo dar mi visto bueno a estas enmiendas.
 Esas acciones deben servir, al mismo tiempo, para movilizar la creación de riqueza como elemento clave al servicio del codesarrollo.
 Asunto: Decisión sobre la intervención de personal militar de la UE En relación con la decisión de reforzar la capacidad de acción de la UE ante situaciones de crisis, se ha planteado la cuestión del fundamento jurídico de la intervención de personal militar de la UE.
 Esta actitud positiva fue respaldada por una opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, que recordaba –muy acertadamente– que la elección de la base legal a la que se hace referencia no puede dejarse al criterio del legislador comunitario, sino que debe basarse en criterios objetivos y someterse al control legal.
 Además, opino que la asignación debe tener en consideración además el ahorro energético de la tecnología utilizada en la empresa.
 Por ello -me dirijo en especial a la Comisión- necesitamos de toda nuestra imaginación, flexibilidad y creatividad para desarrollar instrumentos con los que podamos apoyar a la oposición en esta situación.
 También es necesario introducir objetivos cuantitativos y temporales precisos en las directrices para el empleo, cuyo proceso de revisión está en marcha, por lo que la Comisión debe presentar un informe a ese respecto, en particular sobre las medidas por adoptar.
 Desde el comienzo de la crisis de los Balcanes, sobre todo desde la Comisión de Presupuestos, se ha insistido en que todos los fondos de la UE sustanciales invertidos en la reconstrucción deben emplearse de forma que se respeten nuestros principios de buena gobernanza.
 Por lo tanto, va a tener que estar en condiciones.
 La propuesta que ha presentado en este aspecto es indudablemente aceptable, en particular si se perfecciona manteniendo el compromiso de otorgar a los Estados miembros un amplio margen de maniobra para decidir el porcentaje de disociación, que en cualquier caso ya es aceptable en la relación 60/40 determinada por la comisión.
 Para situar la presente directiva en perspectiva, las embarcaciones de recreo de la UE son responsables de menos del 1% de todas las emisiones de gases en la Unión y si la presente normativa resulta tener graves repercusiones para los propietarios de pequeñas embarcaciones y les obliga innecesariamente a abandonar las vías fluviales, ello sólo incrementará lamentablemente el desencanto con Europa entre muchos de nuestros ciudadanos.
 Señor Presidente, si este debate ha sido programado para esta hora debido al sospechoso interés de la Conferencia de Presidentes por el tema, puede que tuvieran razón.
 . (FR) Quisiera responder colectivamente a varios de ustedes, principalmente sobre lo que podría llamarse el paquete fiscal.
 Repito, son ataques que nosotros rechazamos de plano porque se trata de propaganda.
 Señorías, para terminar, quisiera recordar el último momento de emoción que hemos compartido juntos.
 El último punto que quisiera comentar tiene que ver con la tercera generación.
 Es ciertamente fundamental que exista un equilibrio entre los intereses de la población urbana y la población rural, pero cuando los precios de los productos agrícolas no son buenos los agricultores dejan de producir y la población se vuelve cada vez más dependiente de la importación y la ayuda alimentaria.
 Pero debemos insistir para que este Fondo empiece a funcionar en las próximas semanas con el fin de que los cuidados lleguen a los enfermos a la mayor brevedad y debemos asegurarnos de que su estatuto y sus procedimientos sean equitativos.
 Señor Presidente, en primer lugar quiero dar las gracias a la ponente, la Sra. Schierhuber.
 Por tanto, nos hemos visto obligados a votar en contra del informe Kirkhope, el cual, por un extraño giro de los acontecimientos, ha terminado por ser rechazado.
 El certificado no dice nada en cuanto al contenido de esas condiciones, solamente se refiere a su aplicación.
 Estamos hablando de un país donde el 29 de abril pasado las cargas policiales produjeron una matanza de argelinos bereberes.
 Es indispensable también una definición clara de las responsabilidades de cada cual, y aquí es donde tengo que abordar la cuestión de la responsabilidad de los Estados miembros.
    , .
 Necesitamos contar con la absoluta certeza de que, durante el período de transición propuesto, la Comisión comprenda perfectamente las razones que nos han llevado a emplear, de forma efectiva, estos incineradores y de que estas instalaciones no se clausuren de manera arbitraria.
 Sin embargo, no deberíamos hacernos ilusiones con respecto a que las indemnizaciones del fondo veterinario estén a disposición de todos los miembros de la comunidad rural indirectamente afectados.
 El MDC ejerce presión con huelgas y acciones políticas y nosotros tenemos que apoyar esa presión.
 Esta decisión no tiene que ver con su esfuerzo sino con la situación en México.
 Esto es, por supuesto, particularmente importante para los países de la adhesión.
 Este es el punto en el que mantendremos este debate, Sr. Jarzembowsky y espero que todavía podamos aprobar la primera lectura, para que este trabajo no sea en balde.
 Esta afirmación no parece muy realista si tenemos en cuenta que, como también se reconoce en el punto 14, la Unión Europea no dispone todavía de una política exterior, ni tampoco, desde luego, de una política de seguridad efectivas.
 Espero de verdad que esto suceda, porque el compromiso alcanzado es un equilibrio excelente, que espero la Comisión tenga en cuenta.
 No obstante, permítame decirle que espero que el resultado en Roma sea algo más que una declaración: espero que sea un programa de acción decidida.
 Recientes acontecimientos relacionados con el colapso de varias empresas con sistemas de participación de los trabajadores en el capital han puesto de manifiesto los riesgos potenciales asociados a este sistema.
 El procedimiento presupuestario no debe ser un juego en el que unas instituciones buscan ganar poder a costa de otras.
 Debemos saber que la política del Iraq consiste en adjudicar concesiones de gas y petróleo a los países que apoyan el relajamiento o levantamiento de las sanciones de la ONU.
 Desde luego, él tendría la posibilidad de propiciar las condiciones adecuadas para la liberación de nuestros compatriotas, objetivo prioritario de esta intervención mía.
 Si bien es cierto que algunos países han logrado serios avances y presentan índices de crecimiento favorables así como los primeros indicios de cierta prosperidad, hay otros países en los que la situación ha empeorado dramáticamente.
 Hemos rogado encarecidamente -y volvemos a insistir sobre este punto- a las autoridades rusas que hagan todo lo que esté en sus manos para lograr su urgente puesta en libertad.
 ¿Por qué?
 Los ciudadanos han perdido la confianza en los sistemas de seguridad nacionales y europeo tras los escándalos y los sustos con la carne de vacuno, la Escherichia coli, la listeria, la salmonela, las dioxinas, los huevos, la carne de ave de corral, la leche y las hormonas.
 Me limitaré a añadir a las propuestas de la Comisión de Asuntos Jurídicos y de la Sra. Niebler – la ponente alternativa, que realmente ha hecho un trabajo excelente, como quedó claro también en su intervención de ayer – una enmienda que creo que es especialmente importante para aclarar la definición de operador que, tal como está redactado ahora el texto, no permite eximir a los bancos y demás instituciones financieras implicadas de la responsabilidad por los daños medioambientales ocasionados por operadores financieros.
 Muchos de esos derechos ya están consagrados jurídicamente, es decir, pueden servir de fundamento a decisiones judiciales. Esto, sin embargo, no emana del hecho de haber sido incorporados a la Carta, sino por haber sido consagrados en otros instrumentos.
 Aunque bien intencionadas, estas propuestas no son realistas, están poco meditadas y minarán la reputación que tiene Europa de adoptar un enfoque responsable.
 El pueblo guatemalteca se vio obligado a emprender el camino de la lucha armada para defender sus derechos fundamentales.
 Señor Presidente, señor Ministro, sentimos gran pesar y frustración por lo que ocurre en Oriente Medio.
 las preguntas orales:
 Espero que me sirva de algo.
 Por tanto, las mentalidades evolucionan, no todo está perdido.
 Mi comisión me ha pedido que formule una serie de cuestiones, la principal de las cuales es la enmienda que hemos vuelto a presentar sobre el Tribunal de Cuentas.
 Asimismo, hemos de hacer todo lo que esté en nuestras manos para evitar que triunfe la propuesta de los seis Estados miembros más ricos, en la que se sugiere reducir el presupuesto comunitario de un 1,24% a un 1% del PNB europeo.
 Señor Presidente, a lo largo de la noche del 26 al 27 de septiembre, el barco de Joola se hundió en la costa de Senegal, llevando a bordo a muchos senegaleses, un grupo de ciudadanos europeos y Roel y Lisette Arendshorst de Groningen.
 ¿Por qué no esta vez en un sitio web?
 Debe mejorarse la DAS, la declaración de fiabilidad.
 el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre los derechos humanos en el mundo y sobre la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos (11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2002(INI));
 Estamos muy agradecidos al ponente por haber aceptado todas las enmiendas de la Comisión de Asuntos Jurídicos y a la comisión por haber votado a favor de ellas en el informe final.
 Señor Presidente, he planteado a la Comisión una pregunta sobre si tiene la intención de presentar una propuesta sobre las condiciones de establecimiento y el reconocimiento mutuo de las agencias de cobro de impagados en Europa.
 Ésta es una propuesta que quisiera hacer a la Comisión: reflexionar desde ahora mismo sobre cómo, gracias también al dominio ".EU", se pueden garantizar nuevos derechos, por ejemplo, de acceso a las Instituciones europeas y de interactividad con ellas en lo que se refiere a las peticiones, al Defensor del Pueblo, a la participación en concursos y licitaciones.
 ¿Cómo no indignarse cuando un banco se niega a revelar el nombre de los propietarios del Erika, invocando el secreto bancario, sin que los gobiernos reaccionen?
 También me gustaría pedirle a la Comisión Europea que examinara el tema, porque, como muestran los datos a los que se han referido la Sra. Comisaria y otras diputadas, una de cada ocho mujeres se ve afectada por esta grave enfermedad, que ataca principalmente a las mujeres de edades comprendidas entre 35 y 55 años.
 Asimismo, quiero agradecer a la Comisión Europea su informe sobre la estrategia de calidad del aceite de oliva y la propuesta de reglamento, que, en líneas generales, son dos buenos documentos.
 Sobre todo, es la fuerza de voluntad lo que hace la vida mucho más fácil para las propias personas mayores, y también para aquellos que las cuidan.
 Según la actual situación legal, un aceite puede estar elaborado al 100% en base a maíz modificado genéticamente y no tiene que etiquetarse como tal.
 Las prioridades de la Unión se establecen a menudo en virtud de las relaciones históricas y económicas que existen entre sus Estados miembros y África, América Latina y el Sudeste Asiático, y nosotros pasamos por alto la nueva situación.
 Finalizo felicitando al ponente, Sr. Vatanen, por su magnífico trabajo.
 La gerencia sola no puede adoptar ninguna decisión compartible.
 Es un medio eficaz de hacer que el mercado redunde en beneficio de los consumidores, que es exactamente lo que el Comisario Monti nos ha dicho antes al abordar el informe sobre la competencia.
 Bienvenida, por tanto, esta innovación.
 La Unión Europea es una entidad política que es amiga, y lo seguirá siendo siempre, del pueblo musulmán.
 Porque, Señorías, ¿qué hacen las compañías aéreas por dinero?
 Ya es hora sin embargo de abandonar definitivamente la retórica falaz de los dividendos de la paz.
 El hecho de que nuestra resolución lamenta el calendario de Feira ilustra la ignorancia o la utopía de los redactores de este pasaje, a quienes desearía recordar lo que el Primer Ministro luxemburgués precisó al respecto en Feira, a saber: que en materia de fiscalidad del ahorro "existen aún unas cincuenta cuestiones técnicas que el Consejo nunca ha discutido".
 Han de tener en cuenta el resultado de las elecciones, pero son ellos mismos los que deciden si lo han tenido suficientemente en cuenta.
 Me gustaría que el ministro Roche explicara a la Cámara cuántas veces se ha aplicado el Compromiso de Ioánnina en el pasado, porque, a lo mejor, puede haber propuestas que vayan por ese camino, que no serían las mejores.
 Afirmar además que se siente en el corazón del continente, en el centro de la Unión Europea, supone un tributo a la tarea común de unificar Europa, que todos deseamos que sea un éxito.
 Obviamente nos preocupa también la interpretación de la Comisión del reglamento de apertura.
 Si se mira Europa desde la altura, se aprecia muy nítidamente la frontera entre el Este y el Oeste.
 Carecen de servicios.
    ¿Hay alguna objeción a la enmienda oral?
 Asimismo es importante que exista flexibilidad en los casos en que se produzcan contaminaciones temporales y atípicas.
 Efectivamente, el polen es el único indicador del origen de la miel.
    – Señor Presidente, el acuerdo mejora la posición jurídica de los pasajeros europeos, y quiero dejar bien claro –y el Comisario Patten ha anunciado lo que va a ocurrir– que vamos a culpar con firmeza a las personas responsables de este caos.
 Asunto: El Sr. Gavin Howard y el Programa de Desarrollo de la Región Norte (PDRN II) (CCE-DG VIII) En una carta fechada el 2 de febrero de 2000 dirigida al Comisario Nielson, solicité a la Comisión que resolviese el problema de las compensaciones a un ciudadano británico, el Sr. Gavin Howard, que, en 1996, trabajó como asesor técnico en un proyecto patrocinado por la UE en la República Centroafricana.
 Señor Presidente, efectivamente, lleva razón al especificar ese punto.
 Aún tenemos que concentrarnos y ser generosos con nuestro tiempo, nuestra asistencia y nuestra experiencia en la ayuda a aquellos países que van camino de formar parte finalmente de la Unión Europea.
 Señor Presidente, en la tramitación de esta directiva sobre las aguas, el papel del Parlamento es decisivo.
 La propuesta original de la Comisión no hacía casi nada de eso, y el informe del Sr. Wuermeling, que acojo con gran satisfacción, es un paso importante en la dirección correcta y una considerable mejora.
    – Señor Presidente, el Comisario se me ha adelantado y ha dicho prácticamente todo lo que yo pensaba decir.
 Poco después, la Comisión presentó su Libro Verde sobre la indemnización a las víctimas de delitos.
 Lo que necesitamos son reglas para todos los participantes en este mercado integrado, reglas que sean comprensibles para ellos, reglas que puedan ser aplicadas asimismo por ellos.
 En cambio, Londres parece pensar que la regla a aplicar a los residuos nucleares es «cuanto más lejos, mejor», y por ello considera que Escocia es el lugar ideal.
 Si las opiniones de la Comisión no coinciden con las del legislador, la Comisión se vería obligada a renunciar a la adopción de una medida de ejecución.
 Por nuestra parte, siempre nos hemos opuesto al Pacto de estabilidad y hace tiempo que pedimos su suspensión para revisar los estúpidos criterios de convergencia nominal, que no tienen en cuenta la situación real de cada país ni sus distintos niveles de desarrollo socioeconómico, y que confunden el gasto productivo y el no productivo al calcular el déficit presupuestario.
 Somos conscientes del amplio apoyo que tenemos en este Parlamento.
 Entretanto, en declaraciones y respuestas a los diputados, la Comisión ha mantenido siempre la posición de que tanto las acusaciones de la resistencia iraní como su confirmación por parte de las autoridades estadounidenses carecían de credibilidad, llegando incluso a afirmar que el Irán parecía cumplir las disposiciones pertinentes en general, al aceptar incluso inspecciones de sus instalaciones nucleares, a pesar de que todos los observadores mínimamente informados sabían a la sazón que ello era totalmente falso.
 La Comisión no contrató directamente al Sr. Howard como miembro de su plantilla, sino que éste trabajaba para una empresa.
 En segundo lugar, el Reino Unido tiene un problema específico en lo que respecta a la clasificación del fluoranteno, que pertenece a la familia de los hidrocarbonos poliaromáticos en su categoría más alta.
 Estamos hablando de hechos del Partido Liberal y del Sr. Haider.
 Esto significa que votaremos a favor de la mayoría de las propuestas del informe Bowe, pero no de todas.
 Pero también es la única manera de resolver el conflicto palestino-israelí, de garantizar unas fronteras seguras para los israelíes y, por tanto, seguras para los palestinos.
 La realidad es que la suma del fracaso de las negociaciones con Marruecos con las propuestas de PCP con un criterio de sostenibilidad, que a nosotros también nos preocupa, va a dar lugar a que desaparezca prácticamente la flota artesanal.
 Por consiguiente, necesitamos una investigación en toda regla.
 Queremos que cada país, también en el futuro, tenga su propio Comisario, en igualdad de condiciones y con derecho de voto.
 Hemos mencionado en el debate la cuestión de unos ingresos inapropiados para las personas mayores.
 Los aspectos positivos -el proyecto Galileo, la tarjeta sanitaria, alguna cosa más- palidecen ante estas razones que yo he intentado, al menos para nosotros, esbozar.
 Además, le rogamos encarecidamente que amplíe el mandato de la Conferencia Intergubernamental de modo que, por un lado, sea posible una conclusión en Niza y, por otro, se incluyan determinados sectores importantes.
 Señor Presidente, he tomado la palabra en un momento en que en Europa hemos de ser muy conscientes de la importancia y la fuerza de nuestra democracia, pero al mismo tiempo también de su vulnerabilidad.
 La aplicación de los acuerdos de la Carta de Reconciliación Nacional de 22 de octubre de 1989, que permite a las fuerzas sirias establecerse en ciertas zonas de Líbano, básicamente se enmarca en las relaciones entre Líbano y Siria.
 Me parece que todos ustedes, al igual que el Consejo de la Unión Europea y el Consejo de Seguridad por unanimidad, adoptan la misma postura con respecto al desarme del Iraq y la necesidad inmediata de una cooperación incondicional con el Consejo de Seguridad por parte de Sadam Husein.
 ¿Cómo podemos extender, por así decirlo, un cheque en blanco a los contaminadores aceptando la exención completa de quienes tengan licencias o utilicen la más moderna tecnología?
 No obstante, el Parlamento debe tener un acceso libre y completo a todos los documentos.
 Por tanto, habrá que volver a pensar los órganos que han pasado rápidamente de transitorios a permanentes, pero habrá que volver a pensarlos.
 ¿Se compromete el Consejo a asegurar que este dinero depositado en bancos por toda la UE vuelve al Gobierno de Nigeria elegido democráticamente?
 Por ello, es de esperar que cada vez existan menos empresas grandes, siendo aun mayores y más internacionales aquellas que permanezcan.
 Si la Sra. Schreyer viaja en los próximos días a la Selva Negra, algún agricultor quizá le preguntará: ¿qué ayuda me puede prestar ahora la Comisión? ¿Qué ayuda me puede dar Europa?
 Hoy debatiremos la reapertura del Mont Blanc con muchos problemas relacionados con el aspecto económico y medioambiental.
 Permítanme realizar tres observaciones.
 El establecimiento de un único código de conducta europeo que reglamente las cooperaciones de las empresas europeas en el nivel mundial es un instrumento esencial para garantizar la aplicación de las normas laborales fundamentales.
 Sin embargo, nuestra obligación es revisar los objetivos comunes y métodos de trabajo antes de 2005, como base para la toma de decisiones sobre el futuro de esta cooperación.
 Señor Presidente, Señorías, como ponente de opinión de la Comisión de Presupuestos, quisiera hacer hincapié en el hecho de que, por supuesto, las ventajas políticas y económicas de la ampliación compensarán en gran medida los posibles costes para el Presupuesto pero, a pesar de ello, sigue existiendo la necesidad de proporcionar a la política de presupuestos un marco que sea fiable a medio y largo plazo, y capaz de obtener el apoyo de una mayoría por ambas partes.
 Si presentamos una propuesta coherente de este tipo a la Conferencia Intergubernamental, también maximizaremos la probabilidad de que ésta sea aceptada, pues a un Gobierno, naturalmente, le resulta difícil rechazar un consenso.
 Por esta razón, esta decisión debe impugnarse por dos razones distintas.
 El Consejo Europeo señaló, además, explícitamente en sus conclusiones que las posibles medidas propuestas deberían atenerse estrictamente al marco de las Perspectivas Financieras.
 Tanto a la Unión como a Rusia les interesa mantener unas relaciones fluidas en todos los aspectos de la vida.
 Había dos que resultaban ser cristianos, la madre y el niño.
 Se puede decir en cualquier parte que no hay necesidad de escribirlo, ya que es evidente, pero por mi parte, deseo que se refleje porque tenemos todo el interés en adoptar textos claros.
 Creo que estos aspectos deben ganar influencia en la política de la UE y deben ser incorporados a las estrategias que está desarrollando.
 Además, dicho enfoque no refleja la situación actual presente en la mayoría de los Estados miembros.
 El Sr. Presidente en ejercicio del Consejo me ha dado una respuesta muy de compromiso, que ya se sabía.
 La propia Comisaria se ha referido a los puertos de refugio.
 Pueden deducirse, sin embargo, algunas conclusiones.
 La mayoría de los gobiernos sostienen que ha de ser una decisión nacional.
 En mi opinión, hemos aportado buenas soluciones para hacer el sistema más funcional de lo que ha sido en el pasado.
 El Internet social implica que, gracias al ordenador y a Internet, el adulto, la persona mayor, el pensionista puede seguir aprendiendo, informarse y realizar el famoso aprendizaje a lo largo de toda la vida.
 Apoyo la intención expresada en su informe, en virtud de la cual se recomienda que las directrices se concentren en los puntos esenciales y que se sigan presentando informes anuales en el futuro.
 Expresa también su voluntad de confirmar sin ambigüedades el derecho de las autoridades territoriales a conservar la libre elección sobre el modo de gestión de los servicios de interés general de los que son responsables.
 Existe esta actitud.
 Por supuesto, nos consideramos en gran medida una agencia para la aplicación de proyectos para la Comisión y la Unión Europea, y en la actualidad estamos desarrollando nuestras actividades en el sudeste, concretamente en los Balcanes, el Cáucaso, Ucrania, Rumania y Bulgaria, y especialmente en Rusia.
 Me alegra mucho oírlo y estoy plenamente de acuerdo en que se trata de un ámbito al que hay dar alta prioridad.
 En tercer lugar, en relación con los futuros Estados miembros de la Unión Europea: debemos integrar a los países candidatos lo antes posible si queremos alcanzar el ambicioso objetivo de transformar la Unión Europea en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo en el plazo de ocho años.
 Sin duda, tras la decisión definitiva, la Comisión pondrá los documentos a disposición del Parlamento, sin perjuicio de las demás obligaciones de confidencialidad.
 El ponente ha conseguido muy claramente destacar la importancia de las regiones periféricas y las regiones caracterizadas por largas distancias.
 Éste podría ser uno de los instrumentos, como cualquier otro que fuera necesario, para tener mayor margen de maniobra para actuaciones en el futuro.
 En efecto, las agencias de viajes informan de una serie de cancelaciones.
 B5­0351/2000 de los Sres. Sylla, Brie y Morgantini, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea - Izquierda Verde Nórdica, sobre los presos acusados de espionaje en Irán;
 Yo le ruego que adopte las medidas que corresponda para que en adelante también el colega Dell'Alba se atenga a los usos democráticos, aunque tengo que reconocer que es evidente que le resulta difícil.
 Sin embargo, tal como ha subrayado la Autoridad Común de Control de Schengen, órgano responsable de controlar el SIS, el acceso de Europol y de los miembros nacionales de Eurojust a las bases de datos levanta serias dudas en materia de protección de datos y únicamente podrá hacerse realidad si se respeta el principio básico de legitimidad y legalidad de acceso a la base de datos y el uso de dicha información.
 Esto no excluye en absoluto - pues estoy viendo aquí al Comisario Lamy - que si hay grandes Conferencias mundiales con un calendario internacional como en Doha, que el Sr. Lamy y el Sr. Fischler estén allí naturalmente.
 La tercera enmienda se refiere a la transposición de la Directiva.
 Me limito por ello a tocar algunos asuntos tales como la importancia de amortizar cuanto antes los edificios mediante inyecciones de capital, la adopción de un estatuto para los partidos políticos europeos y el estatuto de los asistentes.
 Sin embargo, yo considero mi obligación moral con los seis millones de tibetanos seguir planteando el problema del Tíbet a los dirigentes chinos y actuar como portavoz libre del pueblo tibetano hasta que se llegue a una solución.
 Nunca he tenido ninguna duda de que los Estados Unidos han estado intrigando para lanzar la guerra en Iraq.
 Reconozco que las pequeñas y medianas empresas probablemente perdieran hace ya mucho tiempo la paciencia respecto de la falta de medidas concretas a ellas destinadas.
 El concepto de «salud y derechos en materia de reproducción y sexualidad» habría quedado claramente definido, en términos de protección del feto, a través de la siguiente redacción: «En el contexto de este Reglamento, el aborto, que en ningún caso se puede promover como un método de planificación familiar, no se puede considerar como un servicio que garantice la salud en materia de reproducción y sexualidad.»
 Se tiene la impresión de que la Unión Europea es muy pasiva.
 El proceso de ampliación ha alcanzado ahora esencialmente una etapa en que quizá todavía quede algún margen para «redondear», pero toda adhesión ulterior que hipoteque la capacidad de integración de la Unión y socave totalmente el equilibrio entre estos 25 Estados debe descartarse.
 ¿Podría usted reconfirmar que dará un trato igual a otras lenguas minoritarias –y con ello me refiero a las culturas– de toda la Unión Europea, incluyendo los diez nuevos Estados miembros?
 En este compromiso, el Parlamento Europeo obtuvo dos aspectos esenciales:
 La directiva presentada, que exige una evaluación ambiental antes de la adopción de un plan regional o comarcal, tiene sentido desde el punto de vista medioambiental y económico.
 Señor Presidente, todo el mundo rinde homenaje al «Sol del siglo XXI», el sucesor del «Gran Líder».
 Su Señoría nos pide que le demos esperanzas de que se producirá realmente ese cambio de dirección.
 Ha sido un triunfo del euronacionalismo, que es precisamente eso: una forma de nacionalismo que nunca acepta un «no» por respuesta.
 Es un tema interesante.
    .
 Más allá de consideraciones estratégicas o tácticas, más allá de posibles exculpaciones extraídas de comportamientos ajenos, más allá, y por encima de intereses de partido o de coyunturas electorales, la delegación española del Grupo Popular de este Parlamento, en plena sintonía con el Partido Popular español y con el Gobierno de España, expresa con rotundidad su plena coincidencia con la declaración de la Presidencia portuguesa del Consejo del pasado día 31 de enero, con su contenido, con su tono y con su alcance.
 Creo que los derechos humanos y el imperio de la ley tienen que ser la máxima prioridad del Parlamento en el debate de ampliación.
 Nuestro Grupo apoya la aprobación de este informe.
 A modo de ejemplo, quiero citar los casos de Nigeria, Togo y Zimbabue.
 Queremos una constitución europea, una democracia europea, una Europa con capacidad para actuar, y queremos que sea transparente.
 Aquí se encuentra la base de una cooperación relativamente buena con el gobierno de Indonesia.
 En cuanto a Chipre, la Comisión está empezando a hacerse preguntas sobre la ocupación turca.
 Obviamente, la ayuda debe sujetarse a determinadas condiciones.
 Hemos abogado por la adopción de medidas más enérgicas por parte del Consejo y a favor de que los demás países de África meridional, sobre todo la República de Sudáfrica, desempeñen una función más activa para inducir un cambio a mejor en Zimbabwe.
 Ese problema aún no está resuelto.
 Mientras que se concede la exención a España, la industria de la carne británica sufre las graves consecuencias de la aplicación de una directiva conexa que exige la aplicación en nuestros mataderos de controles veterinarios muy onerosos.
 Por lo demás, quisiera decirle, señor Cohn-Bendit, que, cuando usted guste, estoy a su disposición, no sólo por teléfono, sino también para mantener cualquier conversación personal privada.
 Decisión sobre la urgencia
 También es cuestión de comprar el combustible más limpio.
 En dichos países los costes de material y personal son considerablemente inferiores al nivel de la Unión Europea" .
 Resulta vergonzoso el silencio imperante con respecto a sucesos trágicos en cuestiones internacionales, comenzando por la situación en el Oriente Próximo.
 Ignalina es una central nuclear del tipo de Chernobil, que según el convencimiento general de los expertos, no se puede reequipar ni hacer que llegue a unos estándares de seguridad aceptables.
 A primera vista, podría tratarse de una cuestión de ponerse de acuerdo en torno al significado de definiciones individuales, porque a veces tengo la impresión de que se produce un diálogo de sordos, entre dos partes que no entienden a qué se refiere la otra con la palabra «democracia».
 Así pues, muchas felicidades, señor Van der Taelen.
 Ya se está trabajando en ello.
 La Comunidad participa activamente en la actual iniciativa para la reducción de la deuda de los países más pobres muy endeudados (PPME) con más de 1.600 millones de euros prometidos hasta este momento: 680 millones de euros que corresponden a sus propias reclamaciones como acreedor y 934 millones de euros como donante al Fondo Fiduciario para los PPME.
 La exportación representa naturalmente también un riesgo, por lo que precisamente en la fase inicial es especialmente importante que se apoye financieramente a los Joint Ventures.
 No creo que sea un argumento convincente.
 Es un gran paso hacia el éxito de la política aplicada en la región por la Unión Europea que, básicamente, tiene la principal responsabilidad en la zona.
 Una Comisión en la cual veo cambios diariamente; ¿Que todavía no se notan en el resultado final?
 Las soluciones fantasiosas son nocivas para la propia contaminación.
    .
 Con una política de coordinación eficaz, la armonización de ciertos procedimientos y el intercambio temprano de información se podría combatir la inmigración ilegal con mayor eficacia, así como muchas otras actividades delictivas vinculadas a ella: tráfico de drogas y trata de seres humanos, por poner un par de ejemplos.
 Tengo que señalar que hasta el 15 de noviembre no se había recibido tal comunicación de la Comisión.
 Seamos sinceros: todos somos conscientes de que pusimos en marcha el procedimiento de conciliación con posiciones muy encontradas - incluso con cierta dosis de tensión interinstitucional entre el Parlamento y el Consejo - y con muchas diversidades nacionales, en términos tanto de experiencias como de intereses.
    .Puesto que no estoy a favor de ninguna forma particular de expresarse, acojo con satisfacción la aprobación de esta resolución, porque en términos generales su objetivo principal es el desarme nuclear internacional, y solicita que todos los países con armamento nuclear se comprometan a reducirlo y a eliminarlo.
 En efecto, un Estado como Francia ya ha aplicado las disposiciones del Convenio Marpol, y garantiza en cada puerto la calidad de las instalaciones para la recepción y el tratamiento de residuos, las cuales están gestionadas por sociedades privadas, que cobran directamente a los armadores en función del tipo de residuos y de su naturaleza: la reducción de los costes de utilización para los buques llamados "ecológicos" es, por lo tanto, "natural" .
 Sin embargo, señor Comisario, precisamente por tratarse de un reglamento, usted sabe mejor que yo que es un tema que ha de tratarse con cautela, puesto que el reglamento se aplica inmediatamente y, por su naturaleza, armoniza, y yo diría que casi homologa, todos los procedimientos en un territorio tan amplio como el de la Unión y en un sector, el de la alimentación, de la gastronomía que, no hay que olvidarlo, representa también una gran parte de la cultura y de la civilización de nuestro continente.
 Pregunta nº 13 formulada por Bill Newton Dunn (H-0405/02):
 Los intereses económicos y geoestratégicos no tendrán razón de ser a la larga si no vuelve el Estado de derecho al sudeste asiático y, especialmente, a Vietnam.
 Este saqueo se tiene que acabar.
 Por lo tanto, señor Presidente, vuelvo a insistir en que este informe no debe devolverse a comisión, sino que debe votarse tal y como estaba previsto, por los argumentos que acabo de exponer, que creo que son contundentes.
 Sin embargo, tampoco sirve negar que a pesar de las numerosas decisiones aprobadas relativas a que la ayuda al desarrollo debe ascender hasta el 0,7%, la realidad muestra que la ayuda al desarrollo supone el 0,23% del Producto Nacional Bruto.
    . – En un momento en que, como ha dicho el Comisario Sr. Byrne, los actos de falsificación y piratería registran una progresión exponencial, es vital para nuestra economía dotarnos de los instrumentos necesarios para garantizar el respeto de los derechos de propiedad intelectual.
 Sin embargo hasta que en el mercado no pueda haber una auténtica competencia se necesitan criterios claros para la intervención jurídica, y fronteras y condiciones más precisas para la imposición de obligaciones a la hora de proporcionar acceso a las redes electrónicas de comunicación y a la interconexión de las mismas.
 Sin embargo, - y la Sra. Oomen ya lo ha señalado - los trabajadores fronterizos todavía se ven discriminados, y la izquierda, los socialistas, no quieren hacer nada al respecto.
 Se da el caso de que la posición común trata de un modo totalmente distinto a las diferentes profesiones liberales, a pesar de que en algunos Estados miembros estos profesionales pueden trabajar asociados y resulta inconcebible que en una misma empresa, por decirlo así, se aplique la norma X a uno de los socios y al otro, la norma Y, más estricta.
 Como parlamentarios no podemos sino velar por que los mercados funcionen de modo más claro y transparente y por que no favorezcamos a una empresa por encima de otra.
 La médula espinal hace mucho tiempo que se definió como un material específico de riesgo y hace mucho tiempo que ha sido retirada como tal en muchos Estados miembros; ahora ha sido retirada por ley en la Unión Europea por todos los Estados miembros desde el 1 de octubre de 2000.
 De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0004/2002) de la Sra. Hermange, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre la comunicación de la Comisión al Consejo, al Parlamento Europeo, al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones: "Cuadro de indicadores sobre la aplicación de la agenda de política social" (COM(2001)104 - C5-0536/2001 - 2001/2215(COS)).
 La enmienda 1 de la Comisión de Asuntos Constitucionales lo expresa muy claramente.
 Espero que lo haga ahora y que defina su postura acerca de los aspectos ecológicos de sus políticas y la forma en que personalmente evaluaría los recursos, así como los progresos que ha conseguido hasta el momento. Precisamente es importante que señale lo que entiende por éxito en términos ecológicos y si ha conseguido hasta la fecha algún tipo de éxito en materia de política medioambiental.
 ¿No demuestra esto lo que estamos diciendo y la cuestión que ha planteado la Sra. Roth-Behrendt?
 ¿Qué calendario propone para la aplicación de esta medida?
    Le he entendido perfectamente.
 Por término medio, para la gestión de diez millones de dólares de ayuda hay 2,9 personas en la Comisión, en comparación con 4,3 en el Banco Mundial y entre cuatro y nueve en los principales Estados miembros.
 Creo que hay que afrontar la cuestión de la diplomacia, la cuestión de la política de asuntos exteriores, de la misma forma que se hecho con la integración económica y monetaria, estableciendo un recorrido progresivo de comunitarización de la política exterior, de la diplomacia.
 No sé si estoy en el campo de la ética, pero soy bien consciente en cualquier caso, al manifestarme así, de no estar en el campo de la modernidad.
 Sin embargo, se debe recapacitar a posteriori si la generosa ayuda a las ONG, que en principio considero correcta, por parte de la Unión Europea y que alcanza los 3.700 millones de euros, siempre va a parar a los canales correctos, tanto más cuando argumentos de agitación política como el de que el sionismo es equiparable a racismo, se incluyen también en el vocabulario político de algunos Estados como, por ejemplo, Siria.
 La Sra. Ferrer me ha pedido que la sustituya y me ha dicho que informaría de ello al servicio competente.
 Por consiguiente, las pensiones de jubilación de los empleados de las empresas en muchos países se hallan en grave peligro, como por ejemplo en el país del Sr. Purvis.
 Señor Presidente, más que complementar la pregunta, porque a mí la respuesta de la Sra. Comisaria me parece correcta, lo que haré es informarla de que entonces utilizaron mal su nombre y el de dos funcionarios de la Dirección General de Medio Ambiente.
 Porque, efectivamente, la Comisión comparte la concepción de que la norma debe ser la resolución extrajudicial, pero, para contribuir a incentivar el recurso a esa vía extrajudicial, debe haber principios claros para la otra solución de recurso, que es la judicial.
 Las transferencias de los Estados miembros según su proporción en el producto social bruto aumentan cada vez más.
 La principal consecuencia del voluminoso informe del Sr. Schmid es que casi nos hace olvidar casi la cuestión inicialmente planteada.
 Efectivamente, esto no sucedió así al comienzo de esta legislatura.
 La Unión se ha comprometido a desempeñar un papel protagonista en la reconstrucción política y económica del país.
 Trabajará muy estrechamente con el sector público y el privado.
 Tenemos entendido que están estudiando una propuesta de la UNMIK para que esos presuntos criminales cumplan lo que queda de sus condenas en prisiones de Kosovo.
 Además, tomo buena nota de la voluntad que han expresado ustedes de venir a manifestar - espero que de forma pacífica - lo que piensan del funcionamiento de las instituciones de la Unión.
 Señor Presidente, Señorías, ¿por qué solicitó mi Grupo la celebración del debate de esta tarde sobre el Pacto de estabilidad y crecimiento?
 Y sobre este mundo mediterráneo, en concreto sobre sus perímetros meridional y oriental, querría hacer hoy unos comentarios ante este Parlamento.
 Además, debemos luchar por lograr este equilibrio no solo para los países desarrollados, sino también para los países en vías de desarrollo.
 Actualmente apoyamos iniciativas en el contexto de la Organización Internacional del Café, la plataforma de diálogo entre países exportadores e importadores de café, tanto en el sector público como en el privado.
 Examinaremos las preguntas dirigidas a la Comisión.
 Pero debo confesar, señor Comisario, que estoy un poco decepcionado con la falta de vigor que veo en sus palabras en relación con este compromiso, que me parece absolutamente esencial, de reducción progresiva de las subvenciones a las exportaciones agrarias.
 Por otra parte suelen darse situaciones flagrantes entre los grupos objetivo de este tipo de ayuda.
 Pero, ¿cómo?
 Se habla a menudo del "riesgo cero" .
 Ahora la Comisión ha cambiado de opinión y ha presentado una propuesta razonable con el fin de elaborar un marco común para controlar nuestras fronteras exteriores.
 Por ello es más lamentable aún que la vulgar predisposición de la prensa implique a menudo que solo un 1% del texto que trata de la violencia en la religión reciba tanta atención.
 Este es el mandato que recibió la Comisión y, por supuesto, lo respetamos.
 Esto es importante, no sólo por motivos sociales, sino respecto del acceso al empleo de los usuarios discapacitados.
 Igual que en un vidrio ustorio, en la agricultura de montaña puede verse claramente lo que pasa cuando se intenta superar una forma de economía sostenible y adecuada al territorio.
 Se trata de una obligación en materia de salud y de seguridad alimentaria, ya que los productos sustitutivos del cacao, como la nuez del Brasil, pueden crear patologías inmunológicas.
 No puede ser que pongamos en el mercado cientos de aditivos sólo por que así lo quiera la industria.
 El creciente número de víctimas de la carretera nos ha hecho cambiar de opinión.
 La labor sobre la protección de los consumidores debería hacer de la política de información una prioridad.
 Señor Presidente, ésta no es una reforma, como señala la propia Comisión.
 Podemos empezar con este edificio.
 También existen noticias preocupantes sobre episodios de acoso y hostilidad de motivación racista, especialmente desde el 11 de septiembre.
 No se duda de la necesidad de que las empresas existentes hoy día en el mercado gestionen estos viejos aparatos y paguen por ellos, en este caso de forma colectiva, porque no hay otro modo de hacerlo.
 Se basaba en la idea de una ciudad sostenible, como por ejemplo Birmingham, Estocolmo y otras ciudades de la Unión.
 Si desea saber quién ha votado a este partido, que forma parte del Gobierno, a saber el Partido Liberal, debo comunicarle que el 50% de los trabajadores que antes se pronunciaban a favor del socialismo ahora han votado a este partido y que la mitad de los jóvenes han votado a este partido.
 Es posible que exista una serie de medidas que se puedan adoptar.
 Pregunta nº 42 formulada por (H-0895/01):
 Por ello, tengo mucho interés en que los operadores de este sector no se encuentren frente a un vacío jurídico que llevaría a la opinión pública a plantearse legítimamente la cuestión de saber si se desea realmente una mayor transparencia.
 En el ámbito de la salud pública, se lleva a cabo la evaluación de riesgos para los humanos de forma continuada en cooperación con la OMS y expertos de los Estados miembros.
 Sin embargo, no solamente vamos a llevar allí la buena nueva, también podemos llevarla a nuestros Estados miembros.
 Es muy importante que haya garantías de que el trabajo de la OSCE en Chechenia pueda continuar.
 Quisiera expresar mi más sincero agradecimiento a la Sra. Gröner, ponente para el programa Daphne II, por su cooperación y la calidad de su trabajo en relación con esta propuesta, que es tan importante para el Parlamento como para la Comisión.
 Estos problemas son muy delicados y deben ser resueltos lo más cerca posible de los ciudadanos, por cada Gobierno, en el marco de su sistema democrático nacional.
 Pues bien, por la razón que sea la Comisión nunca las ha sacado a la luz. Quizá nos pueda explicar por qué.
 Es una observación con la que coincide la Comisión, y por esa razón tendremos que decir en breve las mejoras pertinentes cuya implantación autorizaremos a los Directores Generales.
 Quien lo quiera que lo diga.
 Por ejemplo, la referencia a las exportaciones de carne de vacuno de la UE a África Occidental critica duramente que se sustituya la carne local por carne comunitaria subvencionada.
 Sin embargo, no siempre la calidad de operador poseedor de un peso significativo en el mercado coincide con un efectivo abuso de dicha posición.
 Es razonable pensar que una cooperación entre los Estados de esa cuenca debería ser mucho más intensa.
 Lo considero muy insatisfactorio.
 No estamos dispuestos a aceptarlo porque todos estos déficit han de solventarse con cargo al bolsillo del contribuyente corriente.
 Respecto de la cuestión concreta relativa a Túnez, quisiera decir que el Consejo es plenamente consciente de la situación de los derechos humanos en ese país y ha tomado buena nota de todas las preocupaciones expresadas en diversas ocasiones por este Parlamento; naturalmente, también ha tomado nota de las respetables preocupaciones expresadas hoy aquí.
 En consecuencia, nos mantenemos en nuestras primeras propuestas.
 ¿Cómo puede darse aquí colaboración en lo penal?
 Señor Presidente, quisiera unirme a todos aquellos que han expresado su gratitud a nuestro ponente, quien en efecto ha tenido que ir en contra de su instinto para poder presentarnos esta solución de compromiso, y también le estoy agradecido por haber incorporado en estos compromisos las enmiendas que habíamos presentado la Sra. Roth-Behrendt y yo.
 - El debate queda cerrado.
 Sus actividades abarcan todos los aspectos de la experiencia cultural y educativa, la creatividad individual, el espíritu positivo, de apoyo y responsabilidad.
 Eso es así en cualquier caso, y por eso tiene que continuar el proceso de reforma.
 Los acuerdos de libre comercio suscritos entre partes que están en igualdad de condiciones, basados en la abolición de aranceles aduaneros sin tener en cuenta el grado de desarrollo de cada parte, han exacerbado la pobreza y han tenido un efecto negativo en la seguridad alimentaria.
 Quisiera recordar que, si el etiquetado tiene para el consumidor una importancia tan grande, es porque se trata de una garantía para ellos de un refuerzo de la rastreabilidad del producto, de la responsabilización de todos los profesionales del sector y de los poderes públicos europeos y nacionales y también de la mejora de los sistemas de control.
 Hemos sugerido la idea de la primera universidad europea.
 El Presidente de esta Cámara, Sr. Cox, volvía a hacer énfasis esta mañana en la especial importancia de los derechos humanos en la UE y en el trabajo de este Parlamento.
 Esta debería ser la principal preocupación, no solo de la Oficina Europea del Medio Ambiente, sino también de los integrantes de esta Cámara y de la Comisión que se preocupan por asegurar que avanzamos juntos para mejorar el medio ambiente europeo.
 Mi única crítica importante al plan de destrucción es que no se hiciera especial hincapié en que los Estados miembros con problemas debían centrar su atención en las vacas de más edad, entre las que sigue existiendo el cohorte de riesgo real.
 El marco prudencial previsto por la Comisión es vago y el informe impone el principio del país de origen, lo que resulta inaceptable para nosotros, ya que los Estados de acogida deben también, por supuesto, conservar la posibilidad de establecer la coherencia con el derecho social interior.
    Señor Presidente, Señor Presidente del Consejo, señor Comisario, Señorías, me parece que en la reunión de ayer quedó claro que se puede llegar a un acuerdo en diciembre.
 Su propuesta es que el Consejo de Administración conste de doce miembros designados por el Consejo y dos representantes de la Comisión, quienes nombrarían al Director Ejecutivo.
 De lo que se trata es de que hagamos lo que técnicamente sea posible; a más no podemos llegar, pero tenemos que ser lo suficientemente ambiciosos.
 Cuando hablamos de relanzamiento del desarrollo, cuando hablamos de empleo, la agricultura es, sin duda, un factor fundamental, no porque algunos de nosotros tengamos que formar un grupo de presión en favor de la agricultura, sino porque ciertamente ésta no puede verse afectada.
 Respecto a este punto, como representante del Partido de los Pensionistas, quisiera hacer saber a todo el Parlamento que, como usted ve, me está escuchando con mucha atención - me refiero evidentemente a los televisores encendidos en nuestras oficinas - que el Partido de los Pensionistas pide un aumento y un notable incremento de los fondos que la Unión Europea debe tener a su disposición para llevar a cabo sus actividades y su política.
 Quisiera comenzar rindiendo un homenaje a la Comisaria Wallström, la Comisaria de Medio Ambiente.
 Es una cuestión muy delicada.
 Lo hemos comenzado y debemos proseguirlo.
    . Señora Presidenta, mi primer comentario está dirigido a la Sra. Frassoni, que ha hecho una pregunta sobre la decisión tomada por el Consejo el 26 de abril de destinar fondos al Norte de Chipre.
 Señor Presidente, señor Comisario, señor Presidente en ejercicio del Consejo, la Unión Europea sólo podrá jugar un papel histórico si quiere ser más que una simple suma de Estados miembros.
 Si establecemos las normas, también debemos contar con sanciones para hacer cumplir esas normas.
 Ha conseguido que la Comisión de Medio Ambiente adopte un excelente informe.
 El noventa por ciento de los casos serán expedientes disciplinarios por negligencia o incompetencia.
 Además, están los temas de las transferencias masivas de ingresos derivados de la acción cooperativa entre distintos operadores y Estados, la ampliación, el blindaje de la propia UE contra ataques de operadores de terceros países o de especuladores tipo Soros, y temas relacionados con la protección legal y el acceso a la justicia.
    – Acojo con satisfacción la propuesta de la Comisión y celebro el excelente trabajo de la Sra. Read.
 (Aplausos)
 No podemos permitir que este enorme esfuerzo termine ahora en un fracaso.
 Yo, aunque sólo soy presidente de turno de la sesión, ya he dado instrucciones para que se avise a los servicios de orden y a la Presidenta del Parlamento, Sra. Fontaine.
 El debate queda cerrado.
 Tercer elemento: el desarrollo de la cooperación transfronteriza y la integración de nuestros países vecinos en las redes transeuropeas, en especial las redes del transporte, telecomunicación y energía.
 Recapitulemos un momento y estudiemos en enorme daño que hacemos cuando creamos un torrente de legislación onerosa e innecesaria.
 Para ello se ha alegado que los procedimientos al respecto son poco claros.
 Asunto: Pesca de "arrastre" dirigida a la merluza La normativa sobre pesca de arrastre de merluza en el Golfo de Bizkaia autoriza una malla mínima de 70 milímetros.
 Los consumidores afectados se preguntan de igual modo cuándo se resolverá el problema.
 Esto es importante, pero la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres no es sólo necesaria para la productividad, sino que también para la democracia en nuestras sociedades.
 Si a un pasajero se le deniega el embarque o si se anula un vuelo, queremos que la indemnización se pague en la puerta de embarque.
 En el proyecto de informe de la Sra. Kessler, la vía de la fusión de los diferentes programas está claramente indicada en el marco de un largo plazo que, de hecho, coincide con el deseado por la Comisión.
 Las mujeres y hombres que un buen día descubren que el propietario de su empresa ha cambiado y que están a merced de sus opciones económicas estratégicas, con todo lo que ello supone de dramático y de inhumano para ellos, para sus familias y para sus regiones, no pueden comprender que eso sea la Unión Europea.
 Más bien haría falta, señora Comisaria, acometer realmente –y todas las poblaciones lo comprenderían– la anarquía que reina en materia de pabellones y de tripulaciones reducidas a la esclavitud y velar por la aplicación de todas las normas, que la mayoría de países de la Organización Marítima Internacional eluden por completo, cuando todo el mundo sabe que son países piratas, al igual que los armadores nacionales de los mismos.
 Con ello no quiero decir que este tipo de conflictos esté acabado y superado, pero en el mundo de hoy afrontamos un nuevo tipo de peligro: el Estado fracasado en su misión, el Estado que representa un peligro para su propio pueblo y una amenaza para el resto del mundo.
 La directriz sobre agua potable de la Organización Mundial de la Salud es la misma que la de la Directiva comunitaria: 1,5 mg por litro.
 Es fundamental que se presione significativamente a las autoridades israelíes con el fin de que termine la ocupación militar, las matanzas, la anexión del territorio palestino, la construcción del muro para controlar los movimientos de los palestinos y, en general, la campaña de puro terrorismo de estado dirigido contra el pueblo palestino.
 La ponente se ha visto influenciada por magros consejos del tipo que podemos imaginar fácilmente - por parte de intereses partidistas y de partido - y ha desaprovechado y eliminado la oportunidad de presentar un debate serio sobre los derechos humanos, perdiéndose en polémicas vacuas y acusaciones gratuitas propias de debates de bajo perfil.
 Luego están los reformistas - dentro del Gobierno, la Administración, grupos defensores de los derechos humanos y otros sectores de la sociedad civil - que realmente sí la quieren.
 Un enfoque más científico nos permitirá tener más confianza en nuestras previsiones políticas para progresar por la vía correcta en el futuro.
 Esto significa que se informará y se hará propaganda desde arriba hacia abajo.
 La solidaridad con los Estados Unidos debe entrañar también que llamemos la atención de los Estados Unidos, cuando sea necesario, sobre la necesidad de impulsar una política común en la comunidad internacional.
 Los desafíos principales se han identificado en común, y son: anticipar un aumento de los gastos al mismo tiempo que se garantiza la viabilidad de los presupuestos públicos; adaptarse a una mano de obra que envejece y se hace menos abundante; garantizar unas pensiones adecuadas, fiables y adaptables; garantizar el acceso de los europeos que envejecen a una asistencia sanitaria de calidad durante largos períodos.
 Por otra parte, la Comisión puede aceptar totalmente las siguientes 44 enmiendas; 3, 6 a 8, 14, 22, 25, 30, 31, 58, 64 a 66, 71, 79, 86, 90, 103 a 105, 109 a 111, 116, 119, 124, 127 a 130, 131, 135 a 142, 152, 164, 176, 186 y 206.
 Desde la Unión Europea se ha hecho de todo, como proveer de equipos a las emisoras independientes.
 Quizás sea éste el motivo de la frustración del Parlamento.
 Por este motivo nos hemos unido y por este motivo estamos reunidos aquí esta mañana.
 No podemos menos que saludar que las Naciones Unidas hayan emprendido la iniciativa de organizar el próximo año una conferencia mundial sobre el racismo.
 Achaques con los que, con una atención y un cuidado apropiados, puede vivir una persona.
 No hay duda de que las cosas han mejorado con la formación del Gobierno del Presidente Yushchenko, pero queda aún mucho por hacer.
    .–Conforme a los objetivos del proceso de Lisboa, que prevé una mayor movilidad transfronteriza de las empresas de la Unión Europea, la Comisión ha presentado una propuesta encaminada a eliminar los obstáculos relacionados con los métodos de tributación de las empresas en el marco del mercado interior (obstáculos fiscales transfronterizos).
 Ni que decir tiene que si la situación se agrava, es probable que se dejen sentir efectos económicos adversos en la economía mundial, incluida la Unión Europea.
 Señor Presidente, Señorías, considero que, al comienzo de una cuestión como ésta, se debe recordar la actitud genérica de la Unión Europea en lo relativo a su marco de relaciones exteriores.
 Espero que sin duda saque el tema a colación el 28 de octubre en su reunión con el Sr. Ivanov.
 Sólo personas con una idea estrambótica de la vida y una perspectiva política peculiar pueden minimizar la importancia de la seguridad en la aviación en pro de sus objetivos nacionalistas.
 Es vital que invirtamos el proceso si queremos tener una política de transportes verdaderamente sostenible
 Por último, espero que los líderes rectifiquen su vergonzosa pasividad mostrada hasta la fecha y actúen conjuntamente para asegurar la puesta en libertad o un juicio justo ante un tribunal civil para los 25 europeos de la Bahía de Guantánamo. Se supone que debemos tener una política exterior común y una política de derechos humanos.
 Nadie ignora ya cuáles van a ser las reglas y, por lo tanto, insisto, es un paso adelante importantísimo.
 Hay una novena enmienda, presentada posteriormente, a la que también haré algún comentario.
 Por supuesto, también debería ser posible -como, por cierto, sucede con el fondo de pensiones de los diputados al Parlamento Europeo- que el capital pudiera desembolsarse en un pago único a la edad de la jubilación, sin especificar para qué se ha de utilizar este capital.
 En este balance hay ciertamente aspectos positivos.
 Contamos con una buena experiencia en los países en que existen comités de empresa, y eso es aplicable a los Países Bajos, Alemania y Austria.
 Una de ellas es que los países europeos han realizado los tendidos eléctricos en diferentes períodos.
 ¿Cómo queremos unificar a Europa si no existe una inversión suficiente en las infraestructuras ferroviarias?
 La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
 Señor Alto Representante, como ponente de la Comisión de Asuntos Exteriores sobre cuestiones de seguridad y de defensa, limitaré mi intervención a dichas cuestiones.
 No obstante, si los grupos mayoritarios imponen finalmente la adopción de este proyecto, consideramos que resultaría mucho más preferible que estos créditos permanecieran en el presupuesto de la Comisión. Esta seguiría al cargo de su aplicación y, por tanto, asumiría la responsabilidad de esta iniciativa desde el principio, en lugar de endosar los créditos al presupuesto parlamentario y perpetuar la confusión entre los grupos parlamentarios y los partidos políticos.
 Quisiera, además, que el informe de nuestra colega Stauner lo vieran desde el punto de vista más positivo posible.
 Los efectos adversos de esta Directiva serán muchos y variados, especialmente para Grecia, un país con cientos de islas, con zonas que están entre las menos desarrolladas de la Unión y con serios problemas de defensa y seguridad.
 Si estamos en una Unión Europea basada en la democracia, y si el pueblo vasco decidiera sobre un determinado futuro político para su país, todos deberían respetar esa decisión.
 Y denunciar la situación que se da en el Perú, situación que, como se ha dicho aquí, no se debe sólo a la complacencia y connivencia de los Estados Unidos, sino también de no pocos países, incluidos los europeos, y de la hipocresía que reina en el escenario político internacional.
 
    . Señor Presidente, el argumento del Sr. Evans no es válido.
 Tienen derecho a la solidaridad, añado yo.
 El Comisario Patten estaba en lo cierto al decir que no se trata de una medida de pequeña dimensión gracias a los esfuerzos realizados por la Unión Europea.
 Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. Pérez Álvarez por este perspicaz y reflexivo informe.
 Nuestro ponente destaca «... la apertura del mercado comunitario a productos foráneos con menores exigencias y controles insuficientes que merman la competitividad de los productos de la Comunidad».
 Yo creo que durante los últimos meses se ha hecho relativamente poco en este aspecto y lo lamentamos mucho; al contrario, tenemos la impresión de que los progresos registrados a principios del segundo semestre de 2000 han quedado anulados y la parte turca, el propio Gobierno turco, ha perdido el valor de impulsar decidida y rápidamente estos pasos.
 Con vistas a reforzar la cooperación entre la Unión Europea y América Latina, fue lanzado oficialmente en la reunión ministerial UE/América Latina y Caribe celebrada en Sevilla hace unas semanas.
 La falta de cualificación, la ausencia de personal cualificado repercute en el ámbito de las pequeñas y medianas empresas y el ámbito de la innovación y la alta tecnología.
 Ahora han pasado dos años sin que Suecia haya hecho avances.
 Señor Presidente, he escuchado con especial atención y he tomado nota de las opiniones, los comentarios y las observaciones que han expresado preocupaciones concretas y justificadas por parte de los diputados al Parlamento Europeo.
 Se trata de una sugerencia realmente valiosa y la Comisión la incorporará en el marco de una propuesta legislativa especial sobre los certificados de competencia de los Estados miembros, que solicitará la facilidad de reconocimiento de certificados entre los Estados miembros y, al mismo tiempo, salvaguardará el cumplimiento de los requisitos aplicables.
 Acojo muy positivamente este hecho y he votado a favor de su informe.
 Me complace decir que la evolución fue satisfactoria, y también que este programa fue, en sí mismo, sometido a esa evaluación.
 Nosotros sabemos que no tienen nada que ver entre ellos, pero el gran público no lo sabe, y tenemos que reconocer que las coincidencias o casi coincidencias son de lo más desafortunado.
 Aquí haremos el saque inicial y publicaremos nuestra propia evaluación a su debido tiempo.
 Es la única manera de poner fin a la práctica de la culpa colectiva, por la que los delitos cometidos por individuos se trasladan a toda la nación.
 El futuro es tan importante como el presente.
 Asunto: Declaración de Laeken Durante la Presidencia belga está previsto aprobar la Declaración de Laeken sobre el futuro de la UE.
 Pero, lógicamente, hemos rechazado las enmiendas enfocadas, de forma abierta o indirecta, a promover las instituciones privadas de enseñanza superior o a permitir que las empresas, bajo el pretexto que sea, aumenten su control sobre la enseñanza universitaria.
    . – Esta resolución es auténtica apología de la política mundialista del libre comercio que diezma nuestras industrias y nuestros puestos de trabajo, es un insulto a las mujeres y los hombres que cada día pagan un alto precio por las consecuencias de esta política económica europea ultraliberal de la que solo se benefician un puñado de accionistas apátridas y anónimos.
 Existen estudios suficientes que así lo indican y, aun suponiendo que estuviesen equivocados, deberíamos prestarles atención y analizarlos.
 La propuesta de la Comisión, en efecto, supone la elaboración de estudios muy pormenorizados barco por barco y empresa por empresa.
 (FR) El Consejo dispone de las últimas estadísticas proporcionadas por Eurostat, que tengo en mis manos, y estoy dispuesto a entregárselas a su Señoría.
 En muchas ocasiones la escasa inclinación de la UE a mejorar la entrada de los productos agrícolas sudafricanos estuvo a punto de bloquear el conjunto del acuerdo y si inmediatamente después de esto se añadiese otro acto deshonroso ello sería extremadamente desafortunado.
 Así pues, considero oportuno que la Unión Europea continúe su actividad de apoyo a las economías de los países del tercer mundo y de los países pobres, ya que estoy convencido de que solamente mejorando el nivel de vida de los ciudadanos que, en nuestro mundo, viven en la miseria - o incluso en una situación misérrima, no solamente en miseria, sino en la miseria más mísera que pueda existir - se lograrán evitar conflictos de cualquier índole.
 No basta con demostrar que estas tecnologías impulsan la economía en los Estados Unidos, sino que también debemos proceder a adoptar las medidas pertinentes.
 También pienso que deberíamos tratar este tema en el Convenio.
 Pero lamento decir que paz y justicia no son las cuestiones clave.
 Si se aprueba esa enmienda, temo que las emisoras de radio y televisión tengan ventaja.
 El Gobierno federal, el Bundestag alemán, los estados federados, las comisiones de los partidos, las comisiones suprapartidarias se han confrontado de manera muy intensiva con las cuestiones que, en parte, conciernen también al informe Watson, y nos encontramos ahora en Alemania en una fase de negociaciones legislativas en el Parlamento y entre el Parlamento, el Gobierno y la Cámara de las Regiones.
 Me parece una cifra completamente arbitraria, que no tiene en cuenta los aspectos cualitativos de los productos fitosanitarios y, sobre todo, descuida los aspectos económicos de la protección de los cultivos.
 La votación tendrá lugar a las 17.30 horas.
 La resolución que hemos presentado está encaminada a transmitir este mensaje.
 - (FR) La resolución del Parlamento Europeo sobre la fiebre aftosa merece ser aprobada sobre todo porque, en cierto modo, se distancia de la política de sacrificio de animales, que, si bien puede ser útil circunstancialmente, parece ser apenas eficaz en un caso como el del Reino Unido.
 He estudiado el cumplimiento de la directiva por parte de los Estados miembros y comparto muchos de los criterios expresados por el Parlamento en su resolución.
 No podemos pedir una cofinanciación del 90% para una organización como el Lobby, que goza de un trato preferente, según he manifestado, tal como la financiación de operaciones sin convocar manifestaciones de interés, y reclamar el 80% para otras organizaciones que no gozan de una financiación permanente y que se seleccionan sobre la base de las convocatorias de manifestaciones de interés.
 El Taoiseach, en su calidad de Presidente en ejercicio del Consejo, también lo ha dejado claro con los puntos que ha tratado, primero seis y luego otros 22.
 Quisiera sin embargo decirle, señor Comisario, que me alegro de los avances logrados en el ámbito de la concertación desde nuestro último encuentro en el Pleno.
 En efecto, con el pretexto de simplificar y de poner al día la legislación vigente, la propuesta de la Comisión plantea, naturalmente, la necesidad de uniformizar las reglamentaciones, pero lo hace esencial y exclusivamente en la óptica de la liberalización, y eso no lo puedo aceptar.
 La Unión Europea está aumentando el número de misiones de supervisión en el valle de Precevo y la Comisión está estudiando la forma de incrementar el ya sustancial apoyo que se está prestando a la región.
 Cualquier otro factor adoptado como base para la modificación no puede ser cuantificado nítidamente y da pie a una toma de decisiones arbitraria.
 Aprendió por experiencia propia que el nacionalismo, el fascismo y la guerra deben quedar relegados al pasado. Eso fue lo que motivó su apasionada dedicación a una Europa unida.
 Ésa fue la intención en aquella ocasión. Hay muchos indicios de que ésa también es la intención en esta oportunidad.
 Mi pregunta es: ¿cuáles son las posibilidades reales de colaborar contra las drogas y de combatir su uso y comercio, si los Países Bajos, visto desde la perspectiva sueca, tienen un concepto muy pasivo y superficialmente liberal del abuso de las drogas, que atrae a gente de toda Europa?
 Los diputados tienen todo el tiempo del mundo para estar allí, pero aquellos que quieren hablar porque piensan que es lo correcto deben tener la oportunidad de hacerlo, sobre todo los jueves.
 El informe Fiori debe votarse en un clima de serenidad y el debate también exige serenidad.
 No vale la pena que nos atengamos a la fotografía del presente.
 No es necesario indicar que las mujeres siguen estando infrarrepresentadas en gremios esenciales.
    – Señor Presidente, Rusia es un país enorme, y su contribución histórica a la cultura europea es inmensa.
 Por último, se roza el ridículo al proponer definir la playa como un lugar habitualmente visitado por más de 100 bañistas al menos durante 20 días en la temporada de baño.
 Por ello, quisiera que usted considere si es oportuno proceder a la votación sin debate -y sin la posibilidad de exponer públicamente estos puntos vista-, habida cuenta de que más de tres miembros de la comisión han votado en contra del candidato que será nombrado.
 . (EN) Este informe en particular fue el resultado de una inspección realizada en junio del pasado año.
 Esta mañana cuando me he encontrado con ella - ayer por la noche no estuve con ella porque intervine aquí en el Pleno sobre este informe -me ha dicho: " Papá, ¿es verdad que quieres ser astronauta y que quieres ir a la luna?
 Pienso que debo felicitar al Gobierno socialista por haber convencido con tanta eficacia al Presidente de Francia.
 Desde la perspectiva de la Comisión de Asuntos Jurídicos, que fue la encargada de la directiva relativa al comercio electrónico, creemos que la orientación del ponente -como acaba de subrayar y en relación con el principio del país de origen- está en consonancia con nuestra opinión.
 En ellas dejamos claro que el verdadero objeto de nuestros esfuerzos es el uso de células madre adultas en investigación y en el tratamiento de pacientes, pero, desde un punto de vista puramente científico parece que necesitamos la investigación con células madre embrionarias simplemente para desarrollar más la investigación con células madre adultas.
 Esta Asamblea defendió la invocación del artículo 42 del Tratado, que permitía incluir estas medidas dentro del primer pilar.
 Nuestro colega Sturdy propone una serie de enmiendas para mantener el ingreso de los productores, en particular si practican la producción extensiva.
 Junto con la puesta en marcha del sistema Eurodac, prevista para el 15 de enero de 2003, esto constituirá un paso positivo adelante.
 Hay que establecer una distinción muy clara entre la «trata de seres humanos» y el contrabando de inmigrantes.
 ¿Hacemos lo suficiente?
 Éste no debería ser el tema de la discusión.
 Se trata de un paso positivo para combatir la contaminación acústica debido a que los aeropuertos metropolitanos deben adoptar medidas más estrictas.
 Al respecto quisiera hacer un par de observaciones a la primera lectura del Consejo, que ya presenté en la Comisión de Presupuestos en la forma de un documento de trabajo.
 Cualquier persona que haya presenciado que dos países, que se encuentran entre los más fuertes económicamente de Europa, han recibido expresiones de solidaridad de países que no se encuentran entre los más fuertes, nunca más podrá negar ayuda a esas regiones si sufren una catástrofe en el futuro.
 El informe destaca los procedimientos básicamente insuficientes para combatir el fraude y, lo que es más importante, cuán lenta fue la Comisión en reaccionar ante la evidencia manifiesta de la existencia de problemas importantes en Eurostat.
 Las inundaciones han provocado víctimas mortales, heridos y consternación.
 Por el contrario, van a intentar reivindicar un porcentaje mayor para los monopolios europeos, en competencia con los otros centros imperialistas de poder de los Estados Unidos y de Japón.
 Como catalán, no puedo aceptar que mi lengua no goce de los mismos derechos que las que hoy son oficiales.
 Doy las gracias a mis partidarios y a mis familiares, algunos de los cuales están hoy aquí.
 La salud pública no es un asunto de interés cualquiera, sino que es un asunto de interés general.
 ¿Tiene también previsto proporcionar estímulos para que el transporte de animales sea soportable por los animales?
 Pensé en que debíamos tramitarlo lo más rápidamente posible para que se pudiese aplicar también lo antes posible.
 A partir de ahora debemos esforzarnos más por lograr los objetivos que nos fijamos en Lisboa, en realidad hemos de esforzarnos mucho más en vista de que vamos a tener, en lugar de solo quince, veinticinco Estados miembros a partir de mayo del próximo año.
 Nosotros hemos apoyado este informe pero hay dos aspectos que no nos satisfacen.
 En este novedoso y prometedor contexto, la Presidencia italiana tiene la intención de asumir su gran responsabilidad, haciendo todo lo posible e invirtiendo todas las energías que requiere la Conferencia de Nápoles.
    – Señor Presidente, quiero llamar la atención de mis colegas diputados sobre una cuestión muy importante para el futuro de esta institución: el Estatuto de los diputados.
 Con este debate hoy queremos recordar todo esto a nuestros socios y a nosotros mismos.
 La Comisión está trabajando con los países que ya han iniciado este proceso para ver qué ámbito es el más idóneo para proporcionar asesoramiento técnico de cara a ayudar a los países asociados a alcanzar un acuerdo.
 En mi opinión, los procedimientos de control han de avanzar más hacia controles ex post en vez de ex ante.
 Señor Presidente, se han logrado considerables adelantos en el establecimiento de una política exterior de seguridad y defensa común de la Unión Europea.
 Por otra parte, las enmiendas 22 y 23 que he presentado junto con la Sra. Lulling para el período parcial de sesiones son extremadamente importantes; de hecho, permiten que el experimento se prorrogue hasta que entren en vigor los cambios en curso de la Directiva, lo que resulta absolutamente necesario para evitar consecuencias desastrosas en términos de puestos de trabajo.
 Se trata de un argumento inaceptable que está fuera de lugar en un informe tan importante como éste. Del mismo modo, el modelo de familia que propone la ponente es completamente inaceptable.
 Sin embargo, todos querríamos contribuir a poner fin a esta situación.
 En nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, también me gustaría dar las gracias a los ponentes que han trabajado tan duro, en todos los frentes, para llevar este presupuesto a buen puerto.
 Acogemos con agrado la supresión de la obligación de notificar los acuerdos en materia de competencia.
 La cuestión principal, en mi opinión, es lo que estamos haciendo en el Iraq de manera inmediata, lo que estamos haciendo en el Iraq en relación con los problemas que han surgido, con la miseria, con las personas, con la necesidad de restablecer la normalidad, de combatir los fenómenos que atormentan a la población.
 La reducción de la pobreza se ha convertido en el objetivo principal de la política para el desarrollo de la Comunidad, y los objetivos relativos a la seguridad alimentaria están siendo abordados por una amplia serie de políticas e instrumentos.
 Hoy en día ya es con Internet.
 La mayoría de las comisiones decidió aplazar, por consiguiente, la aprobación de la gestión con objeto de poder disponer de mayor información.
    – Señor Presidente, señora Comisaria, la iniciativa de una Cumbre mundial sobre la Sociedad de la Información es una buena iniciativa.
 No soy una de esas personas que felicitan automáticamente a todos los ponentes, en particular, lo admito, si proceden del grupo PSE, pero en esta ocasión estoy encantado de felicitar y apoyar incondicionalmente a este ponente por su excelente trabajo.
 
 La Comisión fue invitada a hacerlo por el Consejo en su reunión en Luxemburgo el 26 de abril y a tal fin se va a reservar una subvención financiera por un total de 259 millones de euros.
 El Grupo UEN está de acuerdo en enviar esta señal a la Antigua República Yugoslava de Macedonia, en la medida en que dicha señal privilegia la independencia y la soberanía de los Estados: si bien en los Balcanes no es posible encontrar una solución satisfactoria sin una importante política de cooperación entre los Estados que los componen, tampoco puede bloquearse su proceso de integración, con la justificación de que uno de sus países sería considerado indigno de esta promoción.
 Ahora que tenemos la Directiva marco que solicitamos en aquel entonces, contamos con la seguridad jurídica deseada, conservamos la posibilidad de continuar influyendo en el caso de futuros progresos significativos y al mismo tiempo ofrecemos a la industria automovilística el tiempo y los recursos técnicos que precisa para hacer las cosas.
 Nos preocupan los caladeros -sabemos que están sobreexplotados-, pero estamos dejando el mar en manos de flotas industriales, como usted sabe perfectamente, que son las que no respetan las paradas biológicas y las que no podemos controlar en las artes de mallas, como sí controlamos a los pescadores de la flota artesanal.
 Antes no existía.
 
 La verdad es que las reorganizaciones en el plano de resignación de fondos que se han venido haciendo, en particular en el último año, como ha dicho su Señoría, son sin perjuicio del cumplimiento efectivo de aquello a los que la Unión se comprometió en esos diversos sectores y se han hecho a partir de los fondos no gastados en determinados sectores.
 Las enmiendas relativas a la distinción entre los motores impulsores de popa, las fórmulas que deben aplicarse para los procedimientos de medición de las emisiones sonoras y la aclaración de la cobertura de la sustitución de motores pueden ser aceptadas en principio.
 La Comisión seguirá aportando su parte para ayudar a la consecución de ese objetivo.
 Un tercer aspecto importante es la integración.
 ¿Qué dice?
 Espero estar totalmente equivocada.
 Estos acuerdos le fueron impuestos a Polonia por la fuerza.
 En consecuencia, todos tenemos que ser coherentes con esa política económica nacional que debemos adoptar de acuerdo con el Tratado, pero coordinada también de acuerdo con el Tratado.
 Abogamos, así mismo, por un intercambio cultural más intenso a fin de evitar que el proceso ASEM continúe siendo un asunto elitista.
 Soy un fumador empedernido y estoy dispuesto a salir de casa para fumar si en casa hay alguien a quien le molesta el humo.
 Informe Katiforis (A5-0127/2001)
 Por último, esta responsabilidad debe ser proporcional a la falta reconocida.
 El que no se atreva a elegir entre la tentación de la prosperidad económica y la protección del medio ambiente, se verá enzarzado en muchas decisiones paradójicas.
 No quisiera que esta esquizofrenia europea, de un lado, mejorase la seguridad en un sector, y del otro, nos expusiese a enormes riesgos - pienso que puedo decirlo con seguridad -, puesto que estos trece al no haber sido liberados seguramente no son buena gente y, en todo caso, constituyen un riesgo y un peligro para nuestros conciudadanos.
 Los tiempos en que vivimos reclaman un gran aporte de medidas políticas, que den a Europa un alma y hagan de ella algo más que un mero gigante herido e impotente al que algunos siguen queriendo hoy ver atrapado en el vicio de la neutralidad burocrática. Necesitamos una política como la propuesta en el documento del Sr. Prodi, en el que este se ha dirigido como ciudadano europeo a su país principalmente, pero que se aplica a toda la Unión y a todas las agrupaciones políticas, entre las que se incluyen los miembros del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y Demócratas Europeos, señor Poettering, los muchos demócrata-cristianos a los que usted debería representar también y que no pueden reclinarse en su asiento y aceptar ningún cambio hacia la derecha.
 Por ejemplo, en el campo del desarrollo rural, del que soy responsable, queremos hacer algunos recortes.
 El Programa Marco señala con acierto una serie de claves de la investigación contemporánea; sin embargo, la orientación que imprime es, a mi parecer, demasiado estrecha, con poco margen para que puedan beneficiarse de las posibilidades de financiación todos los sectores de la investigación que merece la pena reforzar.
 En Macedonia hay que desmantelar el Ejército de Liberación Nacional Albanés y luchar contra la corrupción.
 La existencia de una pequeña cuota para Portugal podría reducir el déficit de explotación de 12.000 toneladas, lo que ayudaría a viabilizar lo que queda de su flota de pesca de altura.
 Tenemos que asegurarnos de seguir siendo en el futuro líderes mundiales en este ámbito de la energía renovable.
 Estoy de acuerdo con muchas de las cosas que dijo el Sr. Poos en relación con la descripción de la situación actual: la catastrófica situación económica y la ocupación ilegal.
 Por otra parte, se afirma que miles de chechenos han luchado junto a los talibanes.
 Por tanto, hay muchas cuestiones que se están discutiendo en estos momentos.
 Lo que dicen es: "por favor, dennos la oportunidad de elegir alimentos que no contengan ningún OGM, es decir, sin OGM, para que realmente podamos elegir entre OGM y sin OGM".
 Este continente, que sufre el azote de numerosas enfermedades mortales, que cuenta con una industria poco desarrollada, que padece la desertificación y en el que hay continuas luchas por apropiarse de sus riquezas minerales, vende sus productos agrícolas y mineros al mundo rico.
 Cualquier desviación del principio de que las semillas de siembra que contengan OMG no deben comercializarse dará lugar, al margen de otras cuestiones, a la erosión genética de especies y variedades no modificadas genéticamente, con repercusiones imprevisibles para la biodiversidad.
 También nos ponemos a la cabeza para conseguir normas aún mejores dentro de un par de años, ya que la apertura, a pesar de todo, triunfará en el futuro.
 Italia ha fomentado la participación creciente de la Unión Europea en la gestión de dichas crisis, y creo que es apropiado y necesario incluir a África oriental en los ámbitos prioritarios de la Política Exterior y de Seguridad Común, incluidos de manera específica en el párrafo 8 del informe Brok.
 Los Estados miembros más afectados son, sin duda, Austria y Francia y los Estados vecinos.
 El Consejo europeo de Sevilla ya ha afirmado que la Unión Europea «acomodaría los términos de una transacción tan global en el Tratado de Adhesión en línea con los principios sobre los que se basa la Unión Europea».
 Los microcréditos y varios otros mecanismos son clave para ayudar a las personas a valerse por sí mismas.
 Claramente es necesario estar alerta ante los riesgos de que puedan entrar en contacto con la enfermedad y regresar con ella a la Unión Europea.
 Por último, hago nuevamente un llamamiento a la Comisión para que modifique su política de no-vacunación sobre la base de la incontrolable crisis en el Reino Unido.
 Como decía la Sra. Isler Béguin, ¿podemos ver el mismo nivel de subvenciones - fíjese en el dinero gastado en investigación sobre fusión - en energías renovables?
 Pero puede estar tranquilo, no se trata en este caso más que de huellas digitales.
 Nuestra solicitud legítima de una cooperación más eficaz por parte de estos países en los esfuerzos por impedir la inmigración ilegal se combinará con nuestra voluntad de integrar a los ciudadanos de terceros países legalmente residentes en el territorio de la Unión.
 Sin embargo, el objetivo por supuesto es otro y sobre éste trata mi segundo comentario que toca la cuestión judicial.
 A saber: aumentar la capacidad militar de Europa para asegurar la credibilidad de sus objetivos de política exterior y de defensa; mejorar la interoperabilidad de los equipos de defensa, tanto en el ámbito intraeuropeo como en el transatlántico, con vistas a garantizar la seguridad y la estabilidad de Europa y de la región Atlántica; en este marco, crear unas condiciones favorables para desarrollar una industria europea de equipos de defensa competitiva y viable; un mejor uso del dinero público en este ámbito, en concreto para evitar el solapamiento, promoviendo la interdependencia industrial y tecnológica y la investigación relacionada con este sector; implicar a los nuevos países de la ampliación en este proceso de reconversión industrial; promover unas normas adecuadas que rijan la competencia y la seguridad en el suministro a la vez que tengan en cuenta la apertura gradual de los mercados armamentistas; la creación de medidas de apoyo financiero para los nuevos equipos de defensa, en concreto para desarrollar equipos de protección de las fronteras exteriores de la Unión, incluidas las fronteras marítimas; y finalmente, la necesidad de mejorar el control parlamentario y los mecanismos de seguimiento de la política de seguridad y de defensa en los dos ámbitos en los que se aplique –el nacional y el europeo–, con la implicación adecuada de las correspondientes representaciones parlamentarias.
 (La sesión, suspendida a las 12.44, se reanuda a las 15.00 horas)
 Para mí ha sido una experiencia personal muy intensa visitar durante varios años diferentes comunidades de inmigrantes italianos en Alemania y Bélgica.
 Por eso es especialmente importante la aplicación rigurosa del artículo 104 del Tratado y del Pacto de Estabilidad asociado y los ocho países que han hecho sus deberes, junto con sus ciudadanos, tienen derecho a esperarlo así.
 Ahora la Comisión quiere colocar bajo reservas en el régimen presupuestario este derecho de información.
 No, no es una cuestión para tratar en el pleno.
 Asunto: Turquía y la gestión militar de crisis ¿Considera el Consejo que es adecuado incluir a Turquía en la cooperación para la gestión militar de crisis, habida cuenta de que Turquía viola los derechos humanos en su propio territorio, ocupa la parte norte de Chipre y libra una guerra de agresión en el norte del Iraq?
 Además, pude contar con todas las representaciones de los diferentes países europeos.
 En su programa, usted reflexiona sobre cuestiones de principios muy importantes.
 Señor Presidente, Sr. Comisario Bolkestein, Señorías, me es grato anunciar el apoyo de nuestro Grupo a los informes de nuestros colegas Katiforis y Kauppi, cuyas propuestas suponen un avance importante en la realización de un mercado único de servicios financieros, de acuerdo con las propuestas de la propia Comisión, contenidas en el plan de acción de servicios financieros.
 Una mayor disposición por su parte a fin de construir la paz daría lugar a una mayor disposición por la nuestra a fin de ayudar.
 Le agradecemos su presencia.
 No, el Gobierno rojiverde está haciendo en este momento un flaco servicio a dicho reto europeo.
 Una de las cuestiones que deseo plantear en particular al Comisario es el tema de los hijos nacidos de estas uniones.
 Si incluimos esto, muchos de mis colegas que aún tienen reservas votarán a favor.
 No obstante, reafirmamos nuestro rechazo a la creación de un «comercio de derechos de contaminación» -transformándolos en una mercancía- que permita a los países más desarrollados comprar «cuotas de contaminación» a los países menos desarrollados, que asegure a los primeros su estatuto de «contaminadores privilegiados» y que promueva el no desarrollo de los segundos.
 De acuerdo con esta jurisprudencia la vida profesional de los individuos - tanto de empleados como de empleadores - no queda excluida del ámbito de aplicación de la protección de datos.
 Espero de verdad que la mayoría del Parlamento opine que es posible interponer un recurso de este tipo.
 ¿Cómo es posible que alguien piense que las instituciones comunitarias, que cargan ya con muchas más tareas de las que pueden realizar, podrán llevar a cabo estos ambiciosos proyectos?
 Tenemos que garantizar que el procedimiento para incluir nuevos COP en la lista de sustancias proscritas sea lo menos complicado posible.
 Las fuerzas impulsoras islámicas que estaban detrás del ataque terrorista de ese martes negro ya han quedado suficientemente documentadas.
 No sólo con funciones de asesoramiento y de supervisión como es el caso de muchas ONG que, por cierto están llevando a cabo una labor magnífica, no: en esa organización tripartita los agentes sociales están plenamente integrados en la gestión, dirección y desarrollo de la política.
    – Señora Presidenta, me levanto para pedirle que se una a mí y exprese su preocupación a las autoridades judiciales turcas por los retrasos en los juicios de los implicados en la reyerta ocurrida en Galatasaray, Turquía, con ocasión del partido de fútbol con el Leeds United en abril de 2000.
 Creo que, posiblemente, éste es el mayor logro en lo que se refiere a esta labor este año.
 El Sr. Mann ha solicitado que se permita a dichos parlamentos ejercer un control reforzado, a pesar de que acordamos hace algún tiempo que no solo ejercerían dicho control sino que participarían a través del marco legislativo, lo cual representa un avance mayor.
 Creemos que debería ser posible actuar de un modo competitivamente neutral también con empresas integradas si, naturalmente, se separan el balance y determinadas condiciones previas.
 Creo que el ponente ha desempeñado un papel muy importante con relación a esto.
 Hay algo más que tengo que decir para desahogarme.
 La oposición del Primer Ministro de Israel a que la delegación europea mantuviera un encuentro con el Presidente Arafat ha limitado desgraciadamente el alcance de la misión, de cuya necesidad inaplazable la Presidencia estaba y permanece convencida, como lo está también del hecho de que el discurso del Presidente Bush del pasado jueves constituye un intento nuevo de resituar los términos del conflicto y de buscarle una solución a corto plazo.
 Muchas gracias, señora Comisaria.
 Este punto se abordó brevemente para constatar la voluntad mutua de concertación de posiciones en el marco multilateral del Fondo Monetario, siguiendo el planteamiento de la Presidencia.
 Para proteger a nuestras propias vacas, a nuestros agricultores y a nuestra industria, cada día damos a las vacas más dinero que el que tienen 600 millones de personas para vivir.
 De este modo conseguiríamos algo de lo que siempre estamos pidiendo en relación con Lisboa.
 ¡Por favor, no seamos hipócritas!
 Ésta se ha convertido en una industria importante en las regiones costeras, ofreciendo un mayor potencial, el cual debe explotarse totalmente.
 Por ejemplo, podríamos pensar en fijar por países, en el nivel político más elevado, un órgano unitario que sea el responsable ante la Unión Europea de la transposición correcta y legítima del Derecho comunitario.
 Por lo tanto, he presentado una enmienda que contiene la petición expresa de que se proteja a las PYME.
 No se han tenido en cuenta los factores relativos al ruido.
 Por último, muchas de las quejas de las ONG y de otras entidades y organizaciones se refieren a incumplimientos del artículo 5 en relación con los cuidados y el alojamiento de los animales.
 La iniciativa danesa prevé que a las personas jurídicas se les puede hacer responsables desde el punto de vista del Derecho Penal en el caso de delitos graves contra el medio ambiente.
 Por supuesto, esto no incluye las disposiciones legales en materia de contratos, que serán tratadas en el contexto del plan de acción recientemente adoptado por la Comisión.
 Estoy de acuerdo con él en que esto ampliará la gama y el nivel de responsabilidad de los operadores nucleares, pero desafortunadamente la energía nuclear sigue viajando en barco propio, sujeta a una excepción bastante especial respecto al principio de «quien contamina paga». Quien contamina paga mucho, pero no necesariamente todo en este caso.
 Ahora bien, dichos productos contienen sustancias tóxicas, nocivas para el medio ambiente (plomo, cadmio, mercurio...).
 Las inspecciones estaban produciendo evidentes resultados y, como dijo el propio Sr. Blix, abrieron el camino al verdadero desarme del Iraq sin necesidad de un conflicto armado.
 No estoy seguro.
 De hecho, hay una serie de cuestiones que son absolutamente básicas para nuestra futura actuación.
 Señor Presidente, en estos momentos no puedo hacer mucho más que dar las gracias a la ponente y a la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades por su excelente informe.
 Ante las numerosas irregularidades y fallos técnicos así como ante el mantenimiento de la fecha para la segunda ronda electoral, la Unión Europea ha decidido retirar a sus observadores del país.
 El primero es la referencia a los totales admisibles de captura, esos famosos TAC, y la cuestión de las cuotas, que debería seguir siendo la piedra angular de la Política Pesquera Común.
 Pero cuando las cosas salen mal, el más desfavorecido es el consumidor.
 Se necesita financiación para infraestructuras, para hacer pruebas al paciente, para diagnosticar y para controlar su evolución.
 Informe (A5-0063/2000) de la Sra. Myller, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de Directiva del Parlamento y del Consejo que fija máximos nacionales para la emisión de ciertos contaminantes atmosféricos (COM(1999)125 - C5-0047/1999 - 1999/0067(COD))
 Todos lamentamos las muertes producidas y las reacciones violentas y desproporcionadas contra los trabajadores inmigrantes.
 Finalmente quiero decir, en el período previo a las elecciones europeas, que tenemos que concienciar e informar a las mujeres, como ciudadanas y votantes, acerca del significado de estas elecciones y de su importancia.
 La mayor parte de los fondos, en principio, está comprometida; el reto radica realmente en la ejecución.
 Como no puede haber dos planes nacionales de acción separados, el plan nacional de acción que forma parte de las directrices del proceso de empleo europeo y se basa en ellas ha de coordinarse con cada uno de los trabajos politicoeconómicos del parlamento en torno a la creación de una política nacional de empleo.
 La Unión Europea está a favor de la Corte Penal Internacional para reforzar el derecho internacional.
 Pregunta nº 3 formulada por (H-0599/01):
 Hago un llamamiento a mis colegas, guardianes demasiado celosos del templo de los derechos humanos, para que reflexionen en la imagen que Occidente, en general, y la Unión Europea, en particular, transmiten de sí mismos cuando pretenden, a tiempo y a destiempo, dar lecciones a sus socios de los países árabes y africanos, que deberían servirles de ejemplo para que tomaran conciencia de que algunas veces de la misma forma en que estarían dispuestos a dar, también tienen que estar a veces dispuestos a recibir.
 En la reflexión que la Comisión de Desarrollo y Cooperación hizo respecto de la propuesta del Consejo se entendió como necesario tratar de evitar la prolongación de la tramitación con una tercera lectura.
 Es un núcleo grande porque la relación es muy amplia.
 Cualquier ciudadano que tenga la nacionalidad de un Estado miembro tiene derecho a circular y establecerse libremente en todo el territorio de los Estados miembros de la Unión, de acuerdo con las disposiciones establecidas en la legislación comunitaria.
 ¿Se abordaron esos temas? ¿Surgieron en esa cumbre de los tres grandes algunas propuestas concretas para el Consejo?, y ¿cuáles son sus intenciones futuras en relación con este asunto?
 No tendríamos que estar constantemente volviendo a regular las incineradoras.
 Hay que impedir un segundo Chernóbil. Por ello, no deben realizarse pseudo controles de compatibilidad medioambiental como en Temelin.
 He ido al seguro y allí me han dicho que tengo 80 años, que ya no valgo nada, que no puedo ganar nada y, por lo tanto, que no me pagan nada.
 En cuanto al fondo, la idea consiste en ofrecer determinadas garantías de rigor en el procedimiento de autorización y etiquetado de los OMG.
 Señor Presidente, hay una gran falta de transparencia en los ámbito de la seguridad, la libertad y la justicia.
 Lo cierto es que Eslovaquia ingresará en la Unión Europea el 1 de mayo.
 Como ponente, su opinión era que rebajando los límites, las empresas podrían colaborar en la realización de proyectos innovadores que beneficiarían al transporte y, de hecho, a la industria en general.
 Señor Presidente, la Unión Europea tiene objetivos medioambientales muy ambiciosos que han sido presentados, por ejemplo, en el quinto plan de acción del medio ambiente y en la estrategia sobre la acidificación de 1997.
 Eso no significa que no puedan seguir mejorando.
 El año pasado finalmente se aprobaron disposiciones legislativas sobre esa base, de acuerdo con la voluntad de todos nuestros Estados miembros y de todos nuestros parlamentos nacionales.
 Una serie de países candidatos, por ejemplo Polonia con su reciente documento de discusión sobre la dimensión oriental, han formulado propuestas muy razonables y ponderadas.
 Debería ser obvio que este asunto no es de carácter europeo y que no tiene relación con el objetivo principal del proyecto de colaboración europeo, es decir, fomentar la paz en el continente.
 Estoy encantado de poder decir que la Comisión de Peticiones ha mantenido una reunión reciente con la Presidencia danesa, en la cual ésta ha expresado su deseo de estudiar el nuevo acuerdo interinstitucional.
 Es preciso considerar la fijación de escalas de precios, así como la reducción de las disparidades sociales y fiscales entre los diferentes medios de transporte, especialmente entre el transporte por carretera y por ferrocarril.
 Hoy por hoy, la humanidad ya no soporta las mentiras ni las imprecisiones respecto a los terribles hechos de la historia.
 Quiero hacer unas preguntas suplementarias: Hasta la fecha se ha hablado de estas prácticas de los Países Bajos que se practican en Irlanda y el Reino Unido.
 Señor Presidente, quisiera darle las gracias al ponente por su, como siempre, lúcido informe.
 Daremos a este trabajo considerable prioridad y trataremos de llevarlo tan lejos como sea posible, sin embargo, me gustaría recalcar que es una discusión que debe mantenerse al margen de las negociaciones sobre la ampliación de la UE.
 Mientras no lo haga y sea tuerta de un ojo, no será un medio independiente.
 Ahora bien, detrás de los loables objetivos del ponente sobre la revitalización del sector ferroviario, se encuentra el espectro de la liberalización, pues este informe tiene también como objetivo el contribuir a la apertura de mercados de servicios de transporte y de bienes de equipo y a la promoción de la competitividad del sector ferroviario en su conjunto.
 En lo que respecta a la financiación, ha sido una dura lucha ponerla en pié.
 Con esa intención presentamos una propuesta de resolución.
 La Comisión tiene que participar, en vez de solo plantear exigencias.
 Agradezco al Sr. Belder y a sus compañeros que hayan planteado el tema de Viet Nam en esta Cámara en un momento tan oportuno.
 No logro entender la razón que lleva al Parlamento a retomar el tema de la seguridad de otro edulcorante, el stevia – al cual acaba también de referirse el Comisario – sobre el que existen pruebas científicas que demuestran lo contrario de lo afirmado en la enmienda.
 Los derechos deben estar vinculados a la persona y desplazarse con ella.
 Este es el primer punto que quería precisar.
 Quiero hacer hincapié brevemente en tres de las enmiendas.
 Repito la frase que es la clave de la última parte de mi discurso: nunca hemos dicho - y hoy lo reiteramos - que la sociedad civil puede desempeñar un papel decisional.
 Cuando la ministra de Asuntos Exteriores de la ARYM informe el viernes al Comité Político y de Seguridad del Consejo en Bruselas, estará en condiciones de hablar de avances substanciales, porque la otra opción es demasiado espantosa -la verdad sea dicha- como para tenerla en cuenta.
 La tendencia general de la propuesta consiste en proteger a los trabajadores contratados en este tipo de actividades y trabajos de reparación que les pone en contacto con el amianto que ha estado contenido en los edificios durante mucho tiempo.
 Monsanto también está detrás de la modificación genética de plantas a gran escala.
 Si se me permite, retomaré todas estas cuestiones por orden.
 Si estaban ellos en la cima del mundo o no, carece de importancia para esta canción, pero la tiene para este informe.
 Todos queremos flexibilidad, pero, por supuesto, sin destruir los principios que sustentan la legislación en este ámbito.
 Propuesta de resolución común sobre la reunión de la OMC en Qatar
 (Explicación del voto abreviada de acuerdo con el apartado 1 del artículo 137 del Reglamento del Parlamento)
 Algunos estudian gracias a los fondos de la Unión Europea y de los Estados miembros en nuestras universidades y escuelas técnicas. Muchos son embajadores de la apertura de su país a la Unión Europea.
 Probablemente, en mi modesta opinión, este tipo de manifestaciones han llevado a Louis Michel a decir que la Unión no se estaba alineando con Israel al emitir tal declaración.
 No obstante, considero que la propuesta que figura en el informe cuyo objetivo es abrir una oficina de información especialmente destinada a las emigrantes para el servicio doméstico resulta extraña.
 Tampoco podemos perder de vista que los actuales problemas tienen su origen en el hecho de que nosotros mismos no hemos reformado a tiempo nuestra propia política agrícola.
 De hecho, esta noche sólo quisiera hacer dos comentarios; son relativos a la mejora de la seguridad de la parte frontal de los vehículos y a la tasa de alcoholemia.
 Se comprende por tanto que el impacto de la política pesquera común en los países en vías de desarrollo puede ser extremadamente importante.
 Para mí, el deber –o más bien el derecho– de criticarla cuando hace falta va de la mano del deber de felicitarla cuando corresponde.
 Creemos que la habrá.
 Los pueblos de Europa tienen hoy el euro en los bolsillos.
 Si se hubiera optado por la vacunación en cuanto se produjeron los primeros casos de fiebre aftosa no sólo se habría ahorrado mucho dinero, sino sobre todo mucho dolor humano.
 Lo que logramos en la reunión de Lisboa la semana pasada constituye un importante paso adelante.
 Rindo homenaje también a mi antecesor en el cargo por haber sembrado la semilla de este tipo de cooperación positiva con ONG humanitarias europeas.
 Sin embargo, siempre he dicho, incluso aquí en esta Asamblea, que no podemos esperar la eliminación total de la discriminación social contra los romà dentro del plazo de adhesión de los nuevos Estados miembros.
 Ha definido estrategias necesarias para el futuro, que también incorporan importantes sugerencias para el trabajo legislativo que vamos a comenzar.
 La Comisión solicitó el procedimiento de urgencia para establecer un fundamento jurídico sobre el compromiso financiero para el Fondo Mundial con cargo al presupuesto para este año a través de la modificación del fundamento jurídico de la línea presupuestaria B7-6211 Ayuda a la pobreza relacionada con enfermedades en los países en desarrollo.
 El endeudamiento produce una subida de los tipos de interés y esta, una mayor inflación.
 Tengo que decirles con toda claridad que necesito este reglamento financiero que se ha presentado aquí para que se adopte una decisión que nos permita comenzar a trabajar.
 Lamentablemente, tenemos escasas pruebas, en este momento, de que haya comprendido que no puede seguir desafiando de manera permanente a la opinión mundial.
 De hecho, ha crecido el flujo de refugiados que cruzan la frontera en las zonas afectadas.
 El Consejo quiere destacar que el Parlamento confirmó esta propuesta de la Comisión en dos ocasiones: en su informe del 5 de julio de 2000 y en un segundo informe del 1 de marzo de este año.
 La respuesta es: ninguna.
 Por esta razón, estos datos de los informes sociales anuales tienen una importancia absolutamente prioritaria.
 De una parte, interrogarse sobre las causas de ese malestar y de esa inadapación social y cultural que, evidentemente, desemboca en el terrorismo y, de otra, ante todo debería tratar de prevenir los fenómenos de terrorismo, de anticiparlos, de identificar desde su principio los primeros avisos.
 En el informe, el Parlamento Europeo también pide que la Convención se ocupe de examinar el Tratado CE en lo que respecta al derecho de sufragio europeo.
 Respecto a la OLAF, la comisión deliberadamente no se ocupó del asunto porque estaba sub judice.
 Este aspecto ha producido muchos quebraderos de cabeza y sé que el Sr. Corbett ha acercado sus posturas a nosotros.
 Sin embargo, cuando se tiene conocimiento, también se está obligado a actuar. La pasividad equivale a fallar a los que ven violados sus derechos y en este punto la UE tiene una responsabilidad independiente.
    . – Señor Presidente, antes que nada quisiera aclarar para nuestros colegas de los futuros nuevos Estados miembros que hoy votamos un presupuesto de la UE de 15, lo que significa que las dotaciones que hemos votado para la UE de 10 en nuestra primera lectura se tendrán en cuenta en el Presupuesto Rectificativo.
 Los dos han sido bien trabajados.
 Las víctimas nos han dado pistas para aclarar los hechos, pero no están dispuestas a comparecer ante los tribunales y, en consecuencia, estos indicios lamentablemente no son suficientes para dictar condena.
 Señor Presidente, entramos en una fase que debe orientarse a la realización de lo acordado en el proceso de Barcelona.
 Estos principios tienen el objetivo de establecer controles fiables sobre la producción, la exportación y el transporte de armas; aplicar marcas fiables a las mismas que permitan rastrear su origen de manera más satisfactoria; perseguir judicialmente su producción y comercio sin licencia; regular las actividades de los agentes comerciales; y destruir los excedentes almacenados y todas las armas confiscadas.
 Como afirmó Jean Monnet: «la Comunidad misma es solo una etapa hacia las formas de organización del mundo de mañana»
 Este verano estuve en Galicia y pude comprobar que había menos turistas extranjeros en la costa, que cada día llegaban manchas de petróleo a la orilla, que aún quedaban rocas ocultas bajo el petróleo y que los ubicuos funcionarios del ministerio de Medio Ambiente no habían colocado todavía carteles advirtiendo de la contaminación.
 Ustedes saben que este año ha habido una evolución rapidísima en el marco legislativo tanto en lo que respecta al estatuto europeo de las empresas, como en las cinco directivas que sigan y que completen el marco legislativo sobre el estatuto europeo, y saben que la directiva sobre la información y la consulta, tras años de debates entre el Parlamento y la Comisión, por fin ha ido al Consejo, y en cuatro meses hemos conseguido la mayoría.
 Además, quisiera insistir en el procedimiento centralizado, que lleva a cabo la Agencia para la Evaluación de Medicamentos de Londres, que se refuerza para garantizar el mismo trato a todas las empresas farmacéuticas y para permitir a los pacientes de toda Europa acceder a los mismos medicamentos.
 Y repito que para mí, la calidad de la reforma es más importante que el calendario.
 En primer lugar: ¿Qué condiciones debe cumplir Dinamarca antes de que el BCE compre coronas para respaldar la moneda?
 Espero con gran interés las enmiendas del Parlamento y les agradezco este debate tan estimulante como interesante.
 Quisiera, por tanto, hacerles partícipes de mi primera reacción.
 Pedimos que se creen unas estructuras que posibiliten el control parlamentario de Europol.
 Por todo ello, pienso que debemos abrir un debate sobre la creación de una poderosa instancia de control europea. En ese contexto tendremos que buscar una solución para el problema de la distribución.
 La Asociación Americana de Reumatólogos también ha promovido dos estudios sobre el riesgo de patología autoinmune en mujeres con implantes de silicona, que han registrado buena tolerancia en todos los casos.
 Se trata, sin embargo, de un derecho de propiedad muy peculiar, puesto que a través de él se reconoce la primacía de los valores estéticos y, al mismo tiempo, se rinde una suerte de homenaje a los creadores de obras de arte.
 Estamos asistiendo a una recuperación vacilante de la economía mundial.
 Occidente no puede ser cómplice de las soluciones militares de Indonesia, sino que tiene que seguir pidiendo con insistencia una solución política que prometa la autonomía, aunque sea en el marco del Estado indonesio.
 Ha señalado que el proceso de ampliación con los diez nuevos países, así como con los demás países candidatos, aún no ha concluido, lo cual representa una guiño importante para los Balcanes concretamente.
 Permítanme concluir mi rápida visión general del tema felicitando una vez más al ponente por su informe.
 La creación de un partido europeo centralista puede poner en peligro, dentro de un marco político común, la participación de sus miembros, la democracia de partido y las prioridades de los diferentes Estados miembros.
 Ya hemos hablado bastante ampliamente aquí de la igualdad de oportunidades y del aprendizaje permanente o del aprendizaje para la vida.
 La posibilidad de que la Comisión reaccione rápidamente en casos de emergencia, antes incluso de consultar a los Estados miembros, marca todo un hito.
 Por lo tanto, compruebo con placer que por fin está a punto de dirigir una gran empresa, como sería la de conseguir crear este organismo comunitario de seguridad nuclear.
 ¿Cómo creen el Consejo y la Comisión que pueden, dentro del contexto del proceso de estabilización y asociación para los países de Europa sudoriental, prestar su apoyo a los nobles esfuerzos de Steiner por hacer de Mitrovica una «ciudad europea normal»?
 A las 11.28 horas de esta mañana hemos recibido por escrito la siguiente respuesta de los servicios de la Asamblea:
 Si el Consejo Europeo debe tener un derecho de control casi parlamentario sobre la Comisión, entonces el Presidente de la Comisión no debe ser miembro del Consejo Europeo.
 Puede curarse definitivamente si permanece localizado en la próstata.
 El Sr. Comisario invita al Parlamento a expresar su parecer sobre el documento elaborado en abril del presente año.
 Por lo demás, todos deseamos -no creo engañarme al decirlo- que nunca lleguen a darse esas condiciones de grave y persistente violación de los derechos humanos y de la democracia, ni en relación con Austria ni en relación con ningún otro Estado de la Unión.
 Por otra parte, también estamos fortaleciendo con este acuerdo el proceso de democratización de aquel país.
 Esta coexistencia precisa una democracia efectiva basada en la tolerancia y la libertad; pero tenemos que reconocer que esa democracia aún no está implantada.
 Una reducción de las fumigaciones, por ejemplo, beneficiaría al medio ambiente si cultivamos productos que contienen OMG que no necesitan tanta fumigación.
 En muchos Estados miembros ya se puede probar que los abusos que se cometen en materia de zootecnia son totalmente innecesarios.
 En este proceso, resultan imprescindibles tanto el sector público como el sector privado.
 Con ellos dispondremos de nuevos servicios.
 De acuerdo con la decisión del Consejo del 30 de septiembre de 2002, el final de este año marca el plazo para tomar una decisión sobre el uso de embriones humanos y células madre embrionarias en el marco del Sexto Programa de investigación.
 Ya me he referido antes a mis preocupaciones sobre Montenegro.
 Pensamos que no debe contener la reforma de la PCP ningún elemento discriminatorio de índole política o basado en la nacionalidad.
 En definitiva, asentar las bases de una identidad europea en continua evolución, cuyo mínimo común denominador es vital para la consistencia y perduración de aquello por lo que llevamos apostando desde hace más de cincuenta años.
 Por ello, la UE, por su propio interés, debe poner fin a una política de autosugestión y debe empezar a hablar de los abusos contra los derechos humanos que allí ocurren.
 Reconversión de los buques y los pescadores dependientes del Acuerdo de pesca con Marruecos
 De hecho, se trata simplemente de un ataque contra los partidos que cuestionan ideas políticamente correctas sobre tabúes como el problema de la inmigración.
 Afirmó: "Miren, en este momento se puede decir que en Rusia existen instituciones democráticas y libertad de prensa aunque su funcionamiento es incorrecto" .
 Esto resulta natural en cualquier otro lugar pero parece ser una sugerencia extremadamente radical cuando se aplica a la Comisión.
 En lo que se refiere a la introducción de flexibilidad en el procedimiento de autorización, algunas enmiendas mejoran la propuesta de la Comisión ya que toman en cuenta las necesidades de especies menores y de los animales no destinados a la alimentación.
 Contiene artículos de determinación ajena y es provisional, lo que no le permite precisamente brillar.
 Es un reconocimiento interesante.
 Si el límite máximo del FIPOL es insuficiente, y está claramente subestimado, hay que aumentarlo.
 No sólo la integración europea sino el desarrollo conjunto de Europa hunden sus raíces en los viajes por mar de la antigüedad que llevaban a los mercaderes desde la costa oeste del Mediterráneo hasta el Atlántico Norte y las Islas Británicas.
 Hasta este momento, esta materia no tiene la más alta prioridad, pero, obviamente, creo que es importante que en los países miembros existan inventarios y planes bien hechos y, además, por qué no, también investigación y desarrollo para alcanzar los mejores métodos de saneamiento de los suelos industriales contaminados.
 Tercera: los déficit restantes se cubrirán fundamentalmente con nuevas importaciones de soja triturada.
 Por consiguiente, la política de la Unión Europea tendría que orientarse a la creación de capacidad en exceso a cargo del contribuyente.
 A menudo, la raíz del mal se encuentra en el subdesarrollo y en el abandono u opresión de determinadas regiones, religiones, culturas y minorías étnicas.
 También quiero felicitarlo por la exitosa Cumbre de Estocolmo.
 Las noticias que llegan de los países vecinos apuntan a que el régimen talibán está en un estado de decadencia irreversible.
 Votaremos en favor del informe de la Sra. Ritta Myller especialmente porque clarifica el problema de fondo que plantean las propuestas del Consejo sobre el Sexto Programa de acción comunitaria para el medio ambiente.
 Esta tarea requiere una delicada mezcla, en primer lugar, de formación y, únicamente cuando es absolutamente necesario, de legislación.
 Sólo con la ayuda de Europa podrá América afrontar de forma efectiva los problemas mundiales.
 Sin embargo, esta reducción se ha producido en la práctica.
 El corolario de esta reflexión radica en que es necesario que la comunidad internacional esté dispuesta a desplegarse sobre el terreno.
 Los asociados sociales indicaron su interés en ese mecanismo en el foro del 15 de julio y se comprometieron a ultimar sus puntos de vista y a presentar sus ideas acerca de la posible estructura para el mecanismo.
 Demostrar esto es esencial, porque también permitiría evitar una guerra preventiva como la que propone el gobierno Bush, que fundamentalmente está subordinada a las multinacionales que tienen una necesidad mucho mayor de petróleo que de ideas.
 «Es bueno dar prioridad a la salud de los adictos».
 Las conclusiones a las que llega el Tribunal de Cuentas en su informe especial son preocupantes.
 El problema es, sin embargo, que no tuvimos esa opción.
 El Consejo de Asuntos Generales, en las conclusiones de su reunión de octubre, pedía la liberación de todos los presos políticos que quedan en Myanmar, entre ellos Aung San Suu Kyi.
 El sistema de rotaciones, señor Comisario, es un mal compromiso.
 El criterio de Maastricht, las estrategias de empleo y las referencias comparativas lo demuestran.
 El Consejo de Ministros ha recogido las exigencias esenciales planteadas por el Parlamento en la primera lectura.
 Hasta ahora hemos podido contribuir a evitar los conflictos en gran escala, tanto en la ex República Yugoslava de Macedonia como en el sur de Serbia.
 El proyecto original de la Comisión habría proporcionado finalmente a la industria alemana una excelente oportunidad: comercializar la innovadora tecnología de tarificación en toda Europa.
 He presentado dicho informe en virtud del artículo 159 del Tratado, que ustedes conocen, como lo había hecho, en 1996, Monica Wulf-Mathies, informe que sentó las bases para que se definieran los primeros elementos con miras a la elaboración de la agenda 2000.
 Con la perspectiva de la ampliación de la Unión tenemos que realizar un cambio de velocidad si queremos seguir ampliando el mercado interior de forma profesional y responsable.
 El acuerdo a que llegaron en julio las dos partes de la autoridad presupuestaria es un acuerdo sólido.
 Es realmente desconcertante e inaceptable que se esté planteando de nuevo la idea de que la escasez de alimentos y el hambre en el mundo pueden tener una solución tecnológica cuando la cuestión (como se ha insistido en muchos foros y organizaciones internacionales) es política y, por tanto, es una cuestión de política.
 El servicio ferroviario británico es un claro ejemplo de ello.
 El orden público requiere un poder público, un imperium capaz de ejercer la coerción.
 Se trata de quien va a recibir en el futuro crédito europeos de ayuda, cuántos va a recibir y quién va a determinar cómo se deben emplear.
 Además, la Comisión se ha comprometido a colaborar con el Parlamento en el ámbito del SEM-2000.
 Tenemos más de 100 agencias de ayuda humanitaria trabajando en Somalia.
 Estoy impresionado por el trabajo que ha llevado a cabo mi propio personal.
 También queremos que se incluya este enfoque en los acuerdos con los países ACP.
 Quisiera instar al Comisario Byrne a que dé prioridad a la introducción de ese nivel de coherencia, que es el único modo de convencer a nuestros consumidores de que tenemos una política común que garantiza la salud pública.
 Esto se confirma de nuevo en los presentes informes sobre el procedimiento de aprobación de la gestión 2000.
    Gracias, señor Comisario, y que pase una feliz Navidad.
 En determinadas regiones, han mantenido un carácter de monopolio.
 Me alegra mucho que haya quedado bien claro que no perjudicará a las ventas de caridad, a los mercadillos de aparcamiento y a los puestos de baratijas y cosas usadas, que, por su propia naturaleza, no pueden facilitar información alguna acerca de los riesgos que ofrecen los productos ni acerca del origen de los productos en el caso de los artículos de segunda mano.
 Cualquier imposición de estos poderes debería ser sometida a debate en los parlamentos nacionales y luego estudiada en el contexto de la cooperación comunitaria en materia de vigilancia y lucha contra la delincuencia, en la que los derechos de los ciudadanos estén garantizados.
 También me gustaría poder disponer de más personal para poder ocuparme mejor de todos los casos, pero es en Irlanda donde deben adoptarse medidas para cumplir las directivas, incluidas las directivas sobre residuos.
 Es un hecho que debemos gestionar mejor muchos programas en 2003.
 Lo he experimentado en mi vida diaria; he visto casos en los que compañías e individuos han sido considerados culpables de abusar de los fondos de la Comunidad.
 Vamos a las grandes cuestiones en juego.
 Por fin, vamos a poder ejercer plenamente nuestro poder de codecisión, puesto que en 2006 haremos también una evaluación de lo que hayamos hecho.
 Temas importantes de interior o justicia deben basarse en el derecho comunitario. Para ello la Comisión debe ocupar el centro de la observación y de la ejecución del derecho comunitario.
 Por lo tanto, hemos presentado enmiendas que eliminan el número máximo.
 Presento mis excusas a los académicos pero creo que me ha servido para mostrar a todos lo que debemos hacer en el futuro.
 Seguiré con detenimiento este asunto y volveré a informar a mis colegas españoles.
 Señoras y señores diputados, debo señalar - sin entrar en el detalle de cada una de las propuestas de su informe, Sr. Poos - que sacar adelante este trabajo de evaluación y mejora es en primer lugar una sencilla cuestión de voluntad política.
 La esperanza era sólida y sincera.
 Defendemos las obligaciones de los servicios públicos -independientemente de cómo se financien- y los principios de acceso universal, que constantemente reaparecen ahora en todos nuestros debates sobre la tecnología.
 Constituye además un grave incumplimiento de los principios de Balladur, aplicables a todos los países candidatos actuales y futuros, según los cuales los Estados miembros de la Unión Europea no pueden tener conflictos fronterizos con Estados vecinos, sino que deben, por el contrario, mantener buenas relaciones con ellos.
 Espero que ello sea posible tan pronto se forme el nuevo Parlamento, y, en cualquier caso, a lo largo de este año.
 Además de establecer normas cada vez más rigurosas, debemos encargarnos de que las soluciones que adoptemos sean realistas y también viables.
 No obstante, me gustaría añadir una serie de comentarios sobre un par de intervenciones que se han hecho.
 El Tratado de Amsterdam y el Consejo de Tampere levantaron este proyecto para un ámbito de libertad, seguridad y justicia en la Unión Europea.
 La Unión Europea debe demostrar, con la ayuda de los diez países que acabamos de acoger entre nosotros, que es capaz de estar verdaderamente unida.
 Espero que también logren aprobar el estatuto de los partidos políticos, ya que para las grandes familias políticas europeas -y no solo para estas, sino para todas- es sumamente importante poder contar con un estatuto que garantice su transparencia y su capacidad de actuación, y por mi parte quisiera animarle a que haga también suya esta aspiración.
 Me parece muy sensato que los debates hayan abordado este asunto.
 Las investigaciones de los organismos dependientes de la Comisión carecen de sentido, dado que tienen que mantener sus resultados en secreto.
 Y el principal responsable de estos excedentes estructurales es el mecanismo de intervención. Por esa razón deberíamos suprimir de una vez por todas este problema y no, como propone la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, pretender una solución a medias, introduciendo cantidades máximas nacionales indicativas.
 La Comisión deberá garantizar que el asesoramiento científico es fiable y verificable, no sólo para determinar las zonas que deben cerrarse, sino también para determinar las consecuencias de dichos cierres.
 Debemos estar preparados para prestar ayuda y dejar claro que estamos dispuestos a ayudar a reconstruir un Zimbabwe democrático, porque podría resurgir un Zimbabwe democrático en el continente africano.
 Señor Presidente, no he querido formular esta observación durante mi intervención, pero es necesario hacerlo.
 En ese sentido, no se puede justificar en absoluto que la investigación sobre los embriones supernumerarios sea financiada con medios comunitarios.
 Esta práctica pone en peligro las vidas y los medios de vida de las personas más vulnerables - aquellas que trabajan para dichas empresas.
 Fue un privilegio estar en la mesa con otros tres colegas de esta Asamblea.
 Debemos perseguirlo también cuando se invierte la situación, cuando existe un exceso de la oferta y un mercado del comprador.
 Una cosa está clara: debemos garantizar que los alimentos sean adecuados a los animales, es decir, que estamos contra el canibalismo.
 Señor Presidente, el debate de hoy sobre asilo e inmigración es de la máxima actualidad, puesto que la inseguridad y el temor de operaciones militares en el Oriente Medio provocan desplazamientos masivos de personas desesperadas.
 Los Estados miembros son los mejores conocedores de la gestión de sus propios bosques.
 Si damos luz verde a Turquía, significa que la UE eliminará todos los obstáculos para hacer posible que Turquía se convierta en miembro en algún momento futuro.
 En tanto Turquía no se manifieste públicamente en contra de la prohibición del HADEP, la delegación deberá mostrar su solidaridad y su apoyo al HADEP.
 Las proteínas animales pueden ser sustituidas por ejemplo por la soja y otros cultivos oleaginosos y ricos en proteínas.
 Esa propuesta no afecta a los mecanismos jurídicos existentes de asistencia judicial, sino que representa un complemento importante en la precisa medida en que permite que los Estados miembros de la Unión Europea cumplan las obligaciones que les impone el Estatuto del Tribunal Penal Internacional, creado en Roma por el Convenio de 1998 y que está a punto de entrar en vigor con la ratificación del número necesario de Estados miembros.
 Desde luego, ha habido un uso desproporcionado de la violencia en el conflicto actual.
 En mi país, Suecia, la presidenta del tercer partido mayoritario dijo ante la opinión pública: "Muerte a la familia".
 Propuesta de resolución común
 Por último, las autoridades públicas deben proporcionar un apoyo constante al proceso de introducción.
 De lo contrario, estaremos dándoles una excusa para que envíen a los refugiados de vuelta al otro lado de la frontera, donde una vez más se convertirán en víctimas de la represión.
 Comprenderá que me resulta un poco complicado contestar al representante del Consejo si él no ha tenido oportunidad de pronunciarse.
 Señora Presidenta, el informe de la Sra. Malliori es en gran parte aceptable.
 Al concentrar el debate sobre los puntos positivos y negativos de una resolución de las Naciones Unidas, estamos en un punto muerto, ya que ninguna parte es capaz actualmente de superar las divisiones de ayer.
 El grupo de los representantes está reunido en Bruselas y voy a procurar reunirme con él después.
 Estas transferencias originan la necesidad de aportar importantes recursos financieros adicionales a la rúbrica 4.
 Sabemos que el nuevo proceso de descentralización de la República Francesa cambiará muchas cosas - incluso en la región vasca.
 Apoyo la exigencia de Miet Smet de que los parlamentos nacionales también deben tener la capacidad de influencia que les corresponde y tampoco debemos olvidar al Comité Económico y Social, al Comité de las Regiones y a los interlocutores sociales, que también deben ser consultados y, además, de antemano.
 Este es pues un problema medioambiental, puesto que supone ejercer presión en los distintos agentes implicados para reducir significativamente el uso de los detergentes, que, cuando es excesivo, tiene consecuencias nocivas para el agua.
 Esto es algo que beneficiará tanto a israelíes y palestinos.
 Y el hecho de que, en esta ocasión, el Ministro de Finanzas mantuviese su puesto -medida celebrada por usted-, pero que fuese despedido el ex Ministro del Interior, que tuvo el valor de solicitar el final de la violencia de la que hacen uso ambas partes, parece, en nuestra opinión, un indicio muy preocupante de que los partidarios de la línea dura han prevalecido sobre los artesanos de la paz en este nuevo Gabinete.
 El informe rechaza las disposiciones referentes a la semana flexible, aumenta los controles y las sanciones por incumplimiento de las disposiciones del reglamento y fomenta la participación de los interlocutores sociales.
 Por último, la Comisión, por sí misma, no tendría nada en contra de la enmienda 29, pero, en un espíritu de compromiso, hemos aceptado la petición presentada por el Consejo de limitar la duración de las operaciones, dada la considerable flexibilidad que hemos obtenido en otros aspectos.
 Lejos de las anteriores tradiciones, este nuevo enfoque del transporte debería tener en cuenta las necesidades medioambientales sobre todo en sus estudios, situar al ciudadano usuario en el centro de sus definiciones y mantener un estrecho contacto con las ONG en todas sus deliberaciones.
 Si observan la posición de los países que son contribuyentes netos, a menudo objeto de debate, verán que los mayores contribuyentes netos no pagan más del 0,3-0,7% de su PNB.
 Como padre me siento profundamente ofendido en lo más profundo de mis sentimientos.
 Compartimos, en general, los objetivos del presente informe.
 En esta fase del debate sólo puede intervenir para plantear una cuestión de orden.
 En algunos países, entre ellos los Países Bajos, se han creado centros de información con ese objetivo, y con éxito.
 Es un hombre que se ha comprometido de manera particular a favor de la convivencia interétnica.
 Nadie obtiene todo lo que desea - ni el Parlamento, ni el Consejo, ni la Comisión.
 Y creo bastante injusto que hoy se me lo reproche.
 Señor Presidente, quiero felicitar al ponente, el Sr. Sylla, que ha concluido un trabajo muy difícil.
 Esto me lleva a otro asunto quizás más relevante que será abordado durante la Cumbre de Salónica, el texto resultante de la Convención Constitucional.
 Pero, como he dicho al comienzo, la combinación de los artículos 6 y 7, del artículo 13 y del artículo 29 de los Tratados han dejado sentado que la lucha contra la discriminación racial es un objetivo y una competencia de la Unión Europea, incluida la esfera del orden público.
 Aunque sea una democracia, desde luego no es una democracia occidental.
 La Comisión ha podido comprobar que el Consejo ha apoyado la continuación de las acciones llevadas a cabo actualmente, de conformidad con el programa Fiscalis vigente.
 Las últimas elecciones parlamentarias, presidenciales y locales han estado caracterizadas por la intimidación, la represión, el fraude electoral y la violencia política patrocinada por el Estado.
 (Aplausos)
 Sin duda, sobre todo en una sociedad en la que la aplicación la harán empresas privadas con el objetivo de obtener un beneficio.
 El Consejo subrayó la necesidad de una cooperación continua entre los Estados miembros, la Comisión y la OMS e hizo un llamamiento a los Estados miembros para garantizar, entre otras cosas:
 En vista de la preocupante evidencia de que el racismo va en aumento, acojo con el mayor beneplácito este informe, encaminado a velar por que haya igualdad de trato en los sectores social y laboral entre las personas de todos los orígenes étnicos.
 Por eso, nosotros queremos garantizar que haya próximamente una legislación sobre ese tema y, también, respecto al carácter de los comités.
 Señor Presidente, no sé si se trata de un problema de traducción, pero el colega ha dicho "grupo técnico de los racistas" : nosotros somos el grupo técnico de los independientes.
 - (DE) Señora Presidenta, señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, en primer lugar quiero agradecerles su contribución a este debate, que ha sido muy importante.
 De todos modos, me imagino que usted querrá formular una pregunta al Comisario.
 Ya lo ha estudiado el comité del artículo 36 y ahora ha sido sometido al COREPER.
 La industria pesquera angoleña resulta verdaderamente interesante.
 El balance de la Presidencia española es positivo y quiero aprovechar aquí la ocasión para felicitar a la Presidencia española y al Ministro de Asuntos Exteriores, Josep Piqué así como a mi viejo amigo Ramón de Miguel por una Presidencia increíblemente ambiciosa.
 Permítanme decir que estoy de acuerdo con el planteamiento adoptado por los ponentes, que sugieren aceptar la participación de asociaciones de consumidores y del sector, así como la de Eurocontrol y las fuerzas armadas, a la hora de adoptar decisiones sobre propuestas relativas a la utilización del cielo único.
 Primera prioridad: el nombre del programa, inicialmente llamado Erasmus World, ha pasado a ser Erasmus Mundus, lo que facilita que la gente lo identifique con la Unión Europea.
 Porque, si la reivindicación de participación en las elecciones locales puede en algunas ocasiones alardear de supuestos motivos prácticos, la de participación en las elecciones europeas reviste un significado puramente ideológico: se trata de mostrar que la Europa del futuro no debe ser una super-nación (aunque haya un superestado) sino, al contrario, un conjunto abierto, un lugar de paso en el que los derechos sustraídos a las naciones se distribuirían a todo el mundo.
 Y quiero volver a formular una pregunta a la Comisión: ¿cómo se garantizarán los recursos necesarios, por ejemplo los recursos humanos, para que la política en materia de esta dimensión nórdica tenga continuidad también por parte de la Comisión?
 Estoy convencido de que la UE debe ofrecer a los Estados de la adhesión las mismas condiciones que se ofrecieron a los nuevos miembros en cada ronda de ampliación anterior.
 La Resolución 1 452 y la propuesta sobre la que el Parlamento ha emitido su dictamen son medios importantes para promover el respeto de los derechos fundamentales.
 En mi campo, que es la política medioambiental, hay algunas áreas que han tocado la Sra. Schörling y la Sra. Frassoni y otras, como la política sobre productos químicos, PVC, la directiva sobre pilas, y otras varias.
 Estamos negociando de forma tal que permanecemos dentro del marco de las posibilidades financieras y no asumimos obligación financiera alguna para el período posterior a 2006.
 Por consiguiente, debemos acoger con satisfacción la iniciativa de la Comisión de proponer el Reglamento que hoy debatimos, que aclara las normas de funcionamiento y las hace vinculantes, además de responder a la necesidad que los consumidores y las empresas tienen de seguridad y rapidez.
 Esta es la misión del presente presupuesto suplementario y todo lo demás se debe abordar luego con calma y tranquilidad.
 Es muy importante tener en cuenta que con esta medida no debemos socavar los compromisos contraídos en la OMC, pues de lo contrario, toda esta historia se volverá contra nosotros y alcanzaremos lo contrario de lo que queríamos, pues entonces no podremos ayudar a los agricultores sino que les perjudicaremos.
 Además, la Unión debe felicitarse, en particular, de la aprobación de la excepción referente al Acuerdo de Asociación entre la Comunidad Europea y los países ACP.
 Un desastre como el del naufragio del Prestige tendría efectos devastadores.
    Señor Presidente, deseo agradecer a la Presidencia italiana su trabajo durante una situación difícil, debido a las circunstancias internacionales y a las tragedias que han golpeado varios países europeos, Italia en particular.
 Afortunadamente, también se ha producido algo positivo y constructivo.
 Hay una lamentable falta de responsabilidad, no sólo por parte de los delincuentes, sino también por parte de Gobiernos que prefieren llenarse los bolsillos y de círculos empresariales europeos.
 En cuanto al Cáucaso, la Presidencia ha tomado nota de la gran importancia de los países de esta región y la necesidad de desarrollar nuestra cooperación y nuestras relaciones con estos países.
 Instamos a la Comisión y a los Ministros de Hacienda a que lo hagan.
 El abismo político y cultural existente entre ambas partes es, al fin y al cabo, demasiado grande.
 Preferiría decírselo al Sr. Liikanen, pero por desgracia no está hoy aquí.
 Una medida de esta índole tendría como consecuencia la desaparición del cultivo del tabaco en la Unión Europea, el pleno predominio de los cigarrillos de importación.
 Señor Presidente, creo que a lo largo de estos años este tema ha sido un excelente ejemplo de cooperación entre las Instituciones europeas.
 Tenemos que tratar de evitar otra burocracia NU-UE.
 Por lo tanto, aprobaré la enmienda 4 y el contenido de la enmienda 53, o las enmiendas 67, 69 y 77 que a la larga las sustituirán.
 Me atrevo a decir que lamento esta evolución de los hechos.
 Volviendo sobre la fase de rehabilitación, durante mi visita anuncié un importe inicial por valor de 21 millones de euros en fondos adicionales con cargo al presupuesto para el desarrollo, de los que entre 5 y 10 millones serán con cargo a la línea presupuestaria para la cofinanciación de las ONG y el resto procederá de la redistribución de antiguos fondos del FED.
 Doy por sentado que muy pronto también se establecerá esta clase de contactos.
 Por último, la seguridad no radica en el número de tanques que ocupan el territorio, sino en el compromiso de la comunidad internacional, y Madrid, el Cuarteto, como ha dicho el Presidente Piqué, es la novedad más importante.
 El Grupo de lucha contra la falsificación del Reino Unido ha calculado que unas 4 000 personas pierden sus empleos por culpa de este comercio y que con los 1 750 millones de libras esterlinas que se pierden tan solo en IVA podrían construirse cuatro hospitales cada año.
 Muchas gracias, señor Dell'Alba.
 Señor Presidente, Señorías, las enmiendas del Parlamento han mejorado claramente no solo la Directiva inicial, que habíamos presentado al Parlamento y al Consejo, sino también la Posición Común y, muy especialmente, en este punto al que se refería el ponente, la microgeneración, una nueva y prometedora tecnología.
    .
 Sencillamente, si esto debe seguir siendo un ejercicio académico, perdemos el tiempo.
 Pero también creo que todo funcionario debe ocuparse aquí del aspecto relativo a la aplicación de la introducción de nueva legislación.
 La solución temporal de ocho años -y el organismo de aprobación de la publicidad permite delegar ciertas tareas en las bolsas de valores- no carece de significación para los mercados financieros más pequeños y representa una buena manera de tratar esta cuestión.
 Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, quiero agradecer el trabajo llevado a cabo por la colega, Sra. Damião, en un tema especialmente delicado dentro del capítulo de la salud laboral.
 Les insto a que no desistan debido a esta resistencia que proviene del otro lado del océano.
 El 11 de marzo, la Comisión aprobó la comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo titulada «Una Europa más amplia. Relaciones con los países vecinos: un nuevo marco para las relaciones con nuestros vecinos del Este y del Sur de Europa», que describe las políticas de vecindad en la Unión Europea ampliada que esta debería adoptar con los países que comparten fronteras directas, tanto terrestres como marinas, con la Unión.
 Le doy las gracias, señor Obiols.
 En su país, por ejemplo, existen ya importantes prohibiciones sobre el uso de fosfatos, igual que en el mío.
 Por ello debemos animar a la Presidencia italiana a que mantenga su curso actual y se atenga en todo lo posible al texto elaborado por la Convención, ya que ese texto representa un equilibro difícil de repetir.
 Ésa es una preocupación de nuestro Grupo.
 Creo que es un poco difícil, porque corresponde a los Estados miembros precisamente tener o no mujeres generales o brigadieres.
 Puesto que existen soluciones, ¿a qué se debe este empeño en ir más lejos?
 La Directiva vigente sobre aguas de baño se basa en normas sanitarias y de higiene de los años sesenta, que han evolucionado desde entonces.
 La avanzadilla de las tropas tendrá la oportunidad de participar en niveles de cooperación aún más elevados: cuando la gestión de crisis de la Unión Europea se amplíe para incluir la labor de fuerzas de combate, esto se podrá hacer de forma ilegal sin un mandato de las Naciones Unidas y por encima de las fronteras geográficas.
 Permítanme concluir diciendo que bien está lo que bien acaba.
 En términos numéricos totales es previsible que en los próximos años incrementemos lo que hacemos ahora.
 Dicha conferencia reviste una enorme importancia, habida cuenta de la crisis que han sufrido muchas de nuestras zonas rurales, sobre todo en los últimos 18 meses y de las necesidades específicas de las mujeres que viven y trabajan en áreas rurales.
 Debemos estudiar esos productos, el nivel de riesgo que presentan, su contacto con seres humanos y los lugares en los que se utilizan.
 Permítame, no obstante, como presidenta de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades, manifestar la gran decepción que siento en relación con la composición de estas representaciones desde el punto de vista del género.
 Por ejemplo, tener en cuenta en la seguridad de los productos la responsabilidad no sólo de los productores sino también de los distribuidores; una información clara de los posibles riesgos en las lenguas de los diferentes Estados de la Unión; un intercambio de información más rápido; una mayor cooperación entre los Estados para evitar que lleguen productos peligrosos al mercado; y, también, la retirada de productos que se consideren peligrosos, aunque ya estén comercializados.
 ¡Sin embargo, hasta el momento el Consejo no nos ha comunicado nada por el estilo! Por eso mismo, he acogido sus palabras con satisfacción.
 Estos criterios son, sin embargo, consecuencia de un compromiso político entre los estados y no se han tomado en consideración los resultados del modelo utilizado.
 El paquete final tiene que garantizar que los nuevos Estados miembros no sean contribuyentes netos antes del año 2007.
 Si hablamos de la gente que pasa hambre, tenemos que saber que un 80% de la población que sufre hambre vive en zonas rurales.
 Sostengo que no son representativas.
 Ahora tratamos de encontrar una alternativa, no como idea abstracta, sino como enfoque de trabajo para dar forma a nuestros ideales de justicia social y de seguridad para todos.
 Los objetivos y la visión de nuestra relación, expresados en la Nueva Agenda Transatlántica de 1995, siguen siendo válidos.
 Ha dicho usted que lo hizo para no alterar las relaciones transatlánticas.
 B5-0730/2001 de los diputados Maes, McKenna y Schroedter, en nombre del Grupo de los Verdes/ALE, sobre el control del tráfico internacional de armas y del corretaje de armamento.
 . (EN) En primer lugar, respaldo por completo lo que ha dicho su Señoría sobre la importancia de la inclusión de delitos de violencia sexual en el estatuto como crímenes contra la humanidad cuando, como ha sido el caso, son cometidos como parte de un ataque generalizado o sistemático dirigido contra la población civil.
 Ni siquiera una Convención ayudará a que exista.
 ¿Desea la Comisión que la situación empeore debido a la propagación de la salmonela en zonas de la Unión Europea que probablemente estén libres de contagio, cuando se está trabajando en la elaboración de un reglamento con vistas a armonizar la situación relativa a la salmonela en toda la Unión?
 La Comisión sólo puede recoger y analizar los datos que le proporcionan los Estados miembros.
 Por ultimo, el informe también propone que la Comisión Europea, en su capacidad de guardiana de los intereses comunitarios, pueda presentar quejas o interponer una demanda civil, al menos en los casos en los que a los Estados miembros se les conceda un derecho equivalente.
 La visita que ha hecho también el Presidente del Consejo a Corea del Norte -que al principio resultó un poco sorprendente- también ha aumentado nuestro nivel de relación y de responsabilidad con nuestros socios americanos y con el resto del mundo.
 Señor Presidente, ya desde el otoño de 1998 nos ocupamos de esta directiva con la que deben modificarse las reglas relativas a la emisión de sustancias contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión.
 Tenemos que desarrollar constructivamente la capacidad militar impulsada por la guerra de Kosovo.
 El Gobierno de Sharon no se atrevería a cometer estos crímenes si no contara con el aliento y el apoyo directo de los Estados Unidos.
 Ambos períodos han planteado un buen puñado de problemas.
 - (DE) Señor Presidente, señora Schreyer, Señorías, se buscan 32 millones de euros, ¿quién colabora?
 (A5-0469/2001) del Sr. van Dam, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo (10353/1/2001 - C5-0473/2001 - 2000/0297(COD)) por el que se modifican el Reglamento (CEE) nº 881/92 y el Reglamento (CEE) nº 3118/93 del Consejo, con objeto de establecer un certificado de conductor y
 Igualmente, Europa se negó en plena guerra de Kosovo a conceder el estatuto de refugiado a los desertores serbios o a los perseguidos kosovares.
 No hay que olvidar que entre el 70 y el 80 por ciento de la distribución total de billetes de banco se hace por conducto de los cajeros automáticos.
 He recibido diecisiete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
 Si la industria del transporte, ya sea el sector turístico u otro, ahora plantea dudas sobre este compromiso, entonces he de decir que esto es muy injusto y en absoluto aceptable.
 ¿Acaso no saben que el sistema parlamentario constituye el pilar de la democracia y que los poderes presupuestarios del Parlamento constituyen el pilar del sistema parlamentario?
    .– En su reacción frente a los ataques del 11 de septiembre de 2001, la Unión Europea dio pruebas de su solidaridad con el objetivo de los Estados Unidos de prevenir el terrorismo y combatirlo.
 Quisiera pedirle al Comisario y a la Comisión que presten la debida atención a estas otras enfermedades.
 El Sr. de Roo ha dicho a propósito de la enmienda 36 que el límite de ocho horas de sueño es esencial para todos.
 La falta de ejecución de la legislación existente impide los avances y limita el efecto de la ayuda comunitaria.
 Esta Directiva constituye un paso adelante en principio, pero no en la práctica, porque su aplicación por parte de los Estados miembros tiene un plazo de tres años, la posibilidad de examinar un sistema de aseguramiento obligatorio se deja para un período de seis años y hay disposiciones que no entrarán en vigor hasta dentro de nueve o diez años.
 ¡No lo olvide!
 Es decir, se plantea la pregunta: ¿qué es lo que paga el ciudadano por esta Europa?
 No entro a prejuzgar si debemos avanzar más o menos en los procesos de integración política.
 No hay grandes desacuerdos entre nosotros.
 B5-0656/2002 del Sr. Mann y el Sr. Posselt, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y Demócratas Europeos, sobre la situación de los derechos humanos en el Tíbet,
 ¡Esto es intolerable!
    – De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
 El resultado es siempre el mismo: no se consigue nada.
 Quisiera decir que sin embargo es cierto que determinados tipos de mercados y oportunidades se están abriendo aquí para organizaciones de cooperación para el desarrollo.
 Esta materia es muy sensible y creo que hemos llegado a un buen acuerdo, que tanto los cazadores de faisanes como de alces pueden aceptar.
 Existe un gran volumen de tráfico aéreo en Europa Central y, para garantizar su fluidez, es necesaria la colaboración entre los Estados miembros, cosa que ya se ha conseguido.
 Señor Presidente, yo apoyo tanto la línea de las propuestas presentadas por nuestra colega la Sra. Roth-Behrendt como el objetivo que muchas personas de este Parlamento han intentado cumplir a lo largo de los últimos diez años.
 Ustedes saben, colegas, lo mucho que este Parlamento ha insistido en dicho diálogo.
 Por eso voté finalmente en contra.
 Para el Grupo Socialista esto es un movimiento más avanzado para cerrar el libro del miedo y esforzarnos por abrir el libro en el que asumimos una responsabilidad común como Comisión y Parlamento Europeo.
 Sería una oportunidad de demostrar que en circunstancias excepcionales, las instituciones comunitarias pueden actuar con gran rapidez.
 Este es el papel que espero que apoye este Parlamento, para lo cual he presentado las enmiendas.
 Por lo tanto, considero que debemos ser bastante coherentes en nuestras acciones; tenemos que encontrar el modo de alcanzar los mejores resultados sin causar, insisto, más daño ni deteriorar aún más las relaciones internacionales.
 He observado que la señora Comisaria no ha respondido directamente a la pregunta de si el régimen danés de jubilaciones anticipadas ha sido aprobado en su totalidad por la Comisión, no obstante, de su respuesta indirectamente se desprendió que la respuesta es negativa.
 Señor Presidente, Señorías, ante todo, creo que no conviene seguir con la misma actitud cerrada en cada sesión, planteando de nuevo el tema del suministro de bienes de Cisjordania a la Unión Europea.
 Este proyecto de decisión, Señor Presidente, señorías, tiene su origen en una triple observación.
 Esto ha tenido también un efecto sobre la creación de empleo en los países candidatos, y no se puede organizar sin correr el riesgo de rechazo.
 Quisiera abordar las planteadas por los diputados que siguen aquí presentes en la Cámara.
 El CEI llegó entonces a la conclusión de que la mayoría de las irregularidades que había podido constatar el Comité tenían su origen en decisiones que contaban con un visado favorable del Control financiero - el Comité declaró asimismo que la supuesta garantía de calidad facilitada por el visado es un mito.
 A pesar de esta limitación, expresan muy claramente la posición del Parlamento con respecto a la necesidad de que los acuerdos vayan más allá de lo que se conoce como «diálogo político y cooperación» y se conviertan en unos verdaderos acuerdos de asociación.
 Pero no se puede admitir que exista a cualquier precio.
 Lamentablemente, el Consejo rechazó la enmienda.
 Para que sea más fácil de comprender, también quiero destacar lo que esta propuesta no pretende.
 No hay ninguna duda de que, en parte, esto es debido al desarrollo de la tecnología, pero sostener que el encarecimiento de la literatura más de lo necesario beneficia al público, francamente lleva mi incredulidad a su máxima expresión.
 No creo que eso sea lo que entendemos por «tener en cuenta».
 Estimado señor Cappato, es usted un tipo encantador.
 Ese efecto aumenta en gran medida con los sistemas de cuotas y límites de producción.
 Lo que usted dice es completamente tendencioso y, como ha manifestado, indica que lo que usted desea es el avance de la liberalización.
 No sé si la Sra. Lulling está de acuerdo con esto, o si sabe de algún una reducción de los precios de los peluqueros.
 Creo que este es un mensaje positivo que recibimos como tal y expresamos nuestro agradecimiento por ello.
 Cuando pensamos en delitos nos suele venir a la mente una imagen de robos, atracos violentos y ataques a punta de navaja por bandas de jóvenes en nuestras calles.
 Espero que se preste especial atención al hecho de que el deporte, como materia de estudio en el colegio, no sea juzgado utilizando los mismos indicadores que para las disciplinas intelectuales, como las lenguas extranjeras y las matemáticas.
 Si conseguimos establecer esas normas mínimas de consentimiento del donante, protegeremos a los más vulnerables que podrían verse presionados para donar células.
 En efecto, existe una doble deriva.
 Espero por mi parte que sus negociaciones permitan llegar a una propuesta realista y moderna.
 Y no deja de sorprender que el Sr. Barón dé "certificados de compatibilidad" cuando resulta que simultanea su escaño en este Parlamento con su Acta como Concejal del Ayuntamiento de Madrid.
 También es una manera de colocar sus equipos en todo el mundo: el acuerdo Boeing-Airbus, supongo.
 Sin embargo, a este respecto quisiera decir también que estas competencias crecen también, naturalmente, en simultaneidad con las competencias a nivel europeo.
 Sin embargo, ha sucedido que las mujeres han sido esterilizadas contra su voluntad.
 No abordo aquí la cuestión de la codecisión, pero no porque no la considere importante.
 . (ES) Señor Presidente, Señorías, la Comisión Europea propone la revisión de las orientaciones sobre las redes transeuropeas de energía, a fin de actualizar la política europea en este ámbito.
 Me gustaría rebatir eso con toda firmeza.
 Por último, la administración portuguesa hizo un gran esfuerzo, sobre todo en los últimos decenios, para modernizar el territorio y sus infraestucturas y en las negociaciones con China consiguió el establecimiento en Macao de un marco jurídico institucional del mayor interés para una perspectiva europea y para la mirada particular que lanzamos a Asia y al Pacífico y para nuestras relaciones con la gran nación china.
 Yo espero que se adopte rápidamente pero, como usted sabe, aún plantea algunas dificultades.
 Señora Presidenta, también yo debo decir a la Sra. González Álvarez que la palabra 'democracia? estuvo con suma frecuencia en boca de las más grisáceas dictaduras comunistas y que las peores catástrofes ecológicas han tenido lugar en los estados comunistas - piense usted en Chenóbil -, en aquellos estados en los que no se entiende nada de economía ni de ecología.
 Señor Presidente, Señorías, ya en el período parcial de sesiones del pasado mes de mayo manifesté mi preocupación, durante el debate que siguió a la presentación del anteproyecto de presupuesto para el ejercicio 2002, por un procedimiento presupuestario que demostraba ser, una vez más, totalmente inadecuado para atender las necesidades de nuestra Unión.
 Porque no cubre las necesidades de los ciudadanos europeos y es sólo una simplificación de los procedimientos burocráticos.
 Pregunta nº 6 formulada por (H-0156/01):
 Como saben, los últimos días han sido especialmente sangrientos en la franja de Gaza: catorce palestinos asesinados, entre ellos tres niños, y decenas de heridos, inclusive soldados israelíes, como si la evacuación anunciada de la zona tuviera que ir precedida de destrucciones de secuelas cada vez más irreparables.
 En efecto, Ljubliana espera finalizar la adopción del acervo europeo durante la Presidencia española, es decir, en el segundo semestre del próximo año, manteniendo el ritmo sostenido marcado por la actual Presidencia belga.
 Sí, Señor Posselt, se me ha hecho saber que el Turno de preguntas se había reducido por la falta de preguntas a los comisarios designados.
 El Fondo de Cohesión colma una laguna esencial
 Por otra parte, el Parlamento está informado de la totalidad de actividades legislativas y prácticas por medio del cuadro de control que se inició con posterioridad al Consejo de Tampere y que se actualiza con regularidad.
 Actualmente existen unas claras prioridades: primero los criterios de Copenhague para la adhesión y a continuación los criterios de Maastricht para el euro.
 Deberíamos cerciorarnos también de que se consulta a organizaciones no gubernamentales, que poseen una gran experiencia en esta esfera, y tenemos que asegurarnos también de que a los fabricantes y vendedores se les hace responsables de sus acciones.
 Si fallan los acuerdos, el buen ambiente no sirve de mucho.
 Según este estudio, hay distintos grados de riesgo.
 El resultado de no aprobar este texto habría sido la continuación de la legislación antigua, que no está actualizada.
 Hoy hemos visto que el Consejo ha tomado una decisión unilateral, la de convocar un acto de lanzamiento del debate sobre el futuro de la Unión Europea el día 7.
 Señor Presidente, comparto la opinión de que este presupuesto para el Parlamento y las otras instituciones es una cuestión muy importante.
 Paralelamente, los ministros europeos han decidido de común acuerdo que los Estados miembros deben poder proteger a las compañías aéreas contra las peores consecuencias del 11 de septiembre, proporcionándoles, por ejemplo, una cobertura de seguros contra los actos de terrorismo, algo que las aseguradoras comerciales ya no ofrecen, al tiempo que se evita una guerra de subvenciones que falsee la competencia.
 Sin embargo, ¿en qué hay que hacer hincapié?
 La diferencia entre "completamente" y "básicamente todos los productos" cubre, como muy bien sabemos, cierto número de casos particulares de productos agrícolas.
 Si queremos mantener a la empresa familiar y rechazar las economías de escala ilimitadas, nuestra política ha de ser acorde con ello.
 Sí se prevé, no obstante, estipular la trazabilidad de los piensos.
 Es bueno que la Comisión se disponga a reducir drásticamente los atrasos en los compromisos pendientes de pago.
 Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, todo esto es demasiado bonito para ser verdad.
 Tal cosa choca con el principio de igualdad.
 Es urgentemente necesario ejercer presión sobre el Consejo -los oradores anteriores ya han llamado la atención al respecto-, pero también sobre la Comisión, pues muchos puntos no se han tenido suficientemente en cuenta.
 Pero esa trayectoria depende de nuestra capacidad de distinguir entre emigrantes económicos y auténticos refugiados, y depende fundamentalmente de que tengamos la determinación de proteger nuestras fronteras contra los falsos solicitantes de asilo.
 Entonces, en este momento estamos atravesando una etapa de gran transformación en nuestra arquitectura institucional.
 La responsabilidad, naturalmente, sigue recayendo en la autoridad competente del Estado, mientras que la Bolsa cuenta con los expertos cualificados necesarios.
 ¿Qué significa esto para los países solicitantes y para sus economías?
 Esta situación, evidentemente, podría entrar en contradicción con los compromisos establecidos en los pactos de estabilidad respecto a los diversos Estados miembros.
 Ahora bien, como los partidos comunistas de los Estados miembros de la Unión Europea todavía son legales, mucho me temo que todo esto no sea más que un anticipo de las medidas autocráticas y antidemocráticas que están por llegar.
 ¡No sean cómplices!
 Al mismo tiempo, una remisión a las legislaciones nacionales fue eliminada en el último minuto.
 En ese contexto se han emprendido algunos proyectos de la Comisión.
 No existe automatismo, sino que queremos saber con toda precisión - pues esto es lo decisivo - si las personas de las zonas rurales de las islas, tal como ha dicho, por ejemplo, el Sr. Mastorakis, seguirán teniendo un buen servicio postal, como en el pasado.
 Para colmo, hemos sabido que se dio la aprobación final a principios de diciembre en una reunión del Consejo de Agricultura.
 Una segunda observación se refiere a la ayuda que se presta a los países que acogen a grandes grupos de refugiados.
 . (SV) El Consejo tiene la obligación de seguir, discutir y ocuparse de la condición jurídica de la Carta.
 Por consiguiente no vamos a exportar productos que no consideramos apropiados para nuestros ciudadanos.
 Es de vital importancia que estén incluidos en todo momento.
 Esto nos lleva a la pregunta de qué significan estas pautas para las instituciones públicas.
 Tiene razón retándonos sobre el acceso de personas discapacitadas, pero ha dicho y cito expresamente, "hará que el transporte público sea accesible a todos los usuarios" .
 Por ello debemos trabajar también con las sociedades.
 La actitud de los diferentes países en relación con la idea de la necesidad de compartirlo y de que resulta inseparable de la visión del mundo en general reviste importancia decisiva.
 Cada institución debe dar pruebas de sus mejoras y su eficacia, y creo que esto sólo puede realizarse a través de herramientas como basar la dotación presupuestaria en las actividades y el examen minucioso de las políticas, los sistemas y los procedimientos en curso.
 El 40% del comercio de la Unión Europea ya se hace por mar o por vías navegables interiores.
    . – Desde hace ya varios años, la UE intenta de forma sistemática promover la penetración de grandes empresas en una serie de sectores de dominio y control público (energía, telecomunicaciones, ferrocarriles y servicios postales, entre otros).
 Asimismo, somos conscientes de que algunos gobiernos no desean una ampliación de las competencias parlamentarias en el proceso de la Convención.
 Entonces, en junio de 2001, los servicios de la Comisión prepararon un primer paquete de medidas, un primer plan de acción, de lo que hay que hacer.
 Aunque soy consciente de que lo que hago aquí no tiene ningún interés para otros miembros de esta institución, mi verdadera audiencia la constituyen mis propios electores.
 La Comisión de Control Presupuestario, como comisión competente, fue encargada de conformidad con el artículo 35 del Reglamento por la Presidenta del Parlamento, de la audición de los miembros propuestos del Tribunal de Cuentas.
 El directorio telefónico de la Comisión también está disponible en la red, de forma provisional y como un experimento.
 Así, pues, ahora esperamos, Señorías, con mucho interés, su dictamen posterior, en el que precisarán las prioridades y las propuestas concretas del Parlamento para esa negociación.
 Los Estados deberán velar por que este requisito se aplique efectivamente con la consiguiente mejora de la seguridad y el bienestar de nuestros ciudadanos.
 Con este Libro Blanco proponemos al Parlamento la posibilidad de ejercer mejor sus prerrogativas, y entre estas prerrogativas se hallan aquellas que consisten en controlar mejor la calidad de la elección de instrumentos legislativos, aquellas que consisten en controlar mejor la calidad del recurso a los estudios de expertos - ¿tiene un carácter pluralista? -, la calidad del recurso a la consulta - ¿tiene un carácter equitativo?-.
 La cuestión también se ha abordado en un intercambio de cartas entre el Presidente del BCE y el Ministro de Economía sueco.
 Aunque la mayoría de ellas siguen sin atreverse a poner pie en esta región, creo que serían socios muy importantes para África, si no queremos que esté dominada por industrias únicas y conglomerados con exclusión de todo lo demás.
 No pueden conducir, cada vez hay más obstáculos al trabajo femenino en organizaciones internacionales.
 Sé que ya se ha cerrado el debate entre los presentes, pero quiero reiterar una vez más que tanto yo como mi Grupo pensamos que es muy importante tener dos fundamentos jurídicos si queremos que exista una política mejor de medio ambiente y energía en los Estados miembros.
 El terrorismo quiere promover el conflicto entre los ciudadanos de una misma comunidad.
 Es un tema en el que todos deberíamos centrar nuestra atención en el período previo a la Conferencia de Johannesburgo del año que viene.
 El 1 de mayo de 2004 viviremos en una Comunidad formada por 25 Estados miembros.
 Además, hay que recordar que en muchos casos de asilo se habla de distintas formas de reunificación familiar.
 No se trata solo de este asunto, sino también de la concepción de nuestra función parlamentaria.
 No es la primera vez que debatimos este asunto; quisiera plantearlo una vez más a propósito de este triste acontecimiento.
 Por otra parte, no cabe duda de que también necesitamos investigación europea.
 Sé que en el BEI existe un cierto escepticismo y se piensa que éste no se puede comparar con el Banco Mundial y que la UE ya cuenta, además, con la institución del Defensor del Pueblo.
 ¿Puedo pedirle que sigamos el mismo procedimiento?
 ¿Cómo se pueden bloquear los salarios "dentro de un espíritu de equidad", cuando los beneficios demuestran una insolente exuberancia?
 Felicito al Sr. Lannoye por su excelente informe y pido que todos sigamos trabajando en esta línea de cooperación.
 Sin duda este ha sido uno de los acontecimientos más esperanzadores de la historia reciente.
 Para los países del sur, conlleva seguridad alimentaria y también la calidad de los alimentos, el agua y la tierra.
 Dicho fundamento jurídico establece ahora con toda claridad que la información sobre las investigaciones y los resultados de las investigaciones son de la competencia del Director de la OLAF.
 Señor Presidente, es estupendo oír a la Comisión, al Consejo y al Parlamento comprometerse de forma tan firme en la ampliación como ha sucedido hoy aquí.
 También este año hay una serie de partidas presupuestarias que superan estas perspectivas financieras.
 Este uranio empobrecido se ha utilizado en Cumbria hasta 1995 y se cree que nada menos que 1400 obuses que contenían uranio empobrecido han sido disparados en el estuario de Solway, que es una ensenada del mar de Irlanda.
 Muchos participan en sistemas colectivos de utilización del agua que no utilizan el suministro público de agua y tienen que pagar un alto precio cada año por el privilegio de que se distribuya a sus casas un agua de calidad más bien dudosa.
 Pero con esta legislación también debemos tener en cuenta la agricultura, el medio ambiente, las pequeñas y medianas empresas productoras de simientes, la industria, el comercio minorista de productos alimenticios y muchos otros sectores.
 Mejoró considerablemente durante la tramitación en la comisión.
 Precisamente son los Estados más importantes del Mercosur los que presentan los mayores problemas políticos: son países que cuentan con sistemas políticos ineficaces y, en algunos casos, corruptos.
 Comparar estas dos políticas es un grave error.
 Apoyamos las enmiendas en favor de la flexibilidad para enviar un mensaje a la Comisión que indique que en algunos Estados miembros hay cierto margen de acción en relación con este régimen, a condición de que no se base en el sistema de pagos de cuantía fija.
 Saludamos en consecuencia esta iniciativa pero para lograr una mayor coherencia entre la NAFO y la UE queremos que se introduzcan algunas precisiones mediante nuestras enmiendas.
 La reunión de Bali fue decepcionante y podemos efectivamente temer cualquier cosa en Johannesburgo.
 Aunque insistamos en el hecho de que China debe realizar más avances, y más rápidos, en esta cuestión, también deberíamos reconocer que esto ha tenido lugar en un país importante para nosotros en términos de cooperación.
 ¿Existe un derecho a un hijo propio o un derecho a un hijo propio sano o, al final, un derecho a una vida sin fin, naturalmente con salud?
 Entonces se suprimió a escala europea la declaración abierta ya vigente, al menos en Alemania. Yo he venido trabajando desde entonces en este tema e intentando enmendar el error que se cometió entonces.
 La mayoría de las mujeres trabajaban para ONG, y sus archivos, ordenadores e inmuebles han sido destruidos y no pueden continuar su labor.
 Queridos amigos, hoy se han utilizado muchas imágenes.
 En tercer lugar, el trabajo sumergido no es ante todo producto de la inmigración ilegal procedente de terceros países.
 Tenemos muchas razones para el escepticismo y la preocupación con respecto a este acuerdo: desde la falta de prioridad concedida a la orden de detención europea en caso de solicitudes simultáneas hasta la ambigüedad persistente incluso en temas tan poco controvertidos en esta Asamblea como la protección de los datos o la pena de muerte.
 Como se dice en los considerandos del Reglamento, el valor del 1% es perfectamente apropiado para establecer un nivel de tolerancia que a la vez sea bajo y tenga en cuenta la posibilidad de aplicarse a lo largo de la cadena de producción.
 Además, la demanda de vezas para la alimentación del ganado es cada vez mayor, como lo demuestra el que, al menos en España, la superficie sembrada en las últimas tres campañas ha sobrepasado la propuesta de superficie máxima garantizada en una media de 100.000 hectáreas por campaña.
 Primero: ¿considera usted posible que en los tres campos mencionados no vayan a existir plazos de transición de ningún tipo para los dos países?
 La Comisión conviene sin reservas en que las emisiones debidas al transporte internacional son importantes y se debe abordarlas eficazmente.
 La Comisión de Agricultura desea asimismo que la Comisión proponga normas para la cría de cerdos al aire libre, ahora que la normas para los cerdos de explotación intensiva pronto estarán listas.
 Nuestra misión consiste en asegurar que las disposiciones legales de los diferentes Estados miembros estén en consonancia con el acervo comunitario.
 Recibimos con agrado la contribución que Italia hizo aquí al organizar la conferencia sobre el sistema jurídico afgano en Roma el pasado mes de diciembre.
 Por tanto, no debe perseguirse a los funcionarios, como parece que pretenden estas enmiendas de última hora, sino que debe facilitarse una rápida transformación de esta administración comunitaria sin abandonar los principios esenciales del reconocimiento de una función pública independiente y del reconocimiento de una carrera administrativa.
 Centrándonos ahora en temas concretos, la Comisión Europea está encontrando serias dificultades para aplicar la igualdad de oportunidades y no está haciéndolo de manera adecuada.
 Si tomamos como ejemplo la política agrícola, el debate actual sobre las propuestas del Sr. Fischler refleja que la mayoría de los Estados miembros no se muestran partidarios al cambio, ni pretenden abandonar los privilegios que han adquirido en el ámbito de las subvenciones a la exportación.
 Nepal ya la ha aceptado.
 Informe Watson (A5-0291/2001)
 Comisaria, nos ha sorprendido que usted, una Comisaria especialmente responsable en las relaciones con el Parlamento, informara a la prensa en septiembre antes de que el Parlamento ni siquiera hubiera tenido noticia de estas propuestas.
 La Comisión examinará muy detenidamente la respuesta del Parlamento a su comunicación y tendrá en cuenta las opiniones expresadas en ese informe.
 Esta es la manera más eficaz de combatir el desempleo.
 Hay muy poco contacto entre los diputados y los funcionarios y residentes locales.
 Esto se puede cambiar si se informa y se implica al Parlamento con suficiente antelación.
 Señor Presidente, Señorías, la Sra. Comisaria Wallström ha comenzado por describir lo insuficientes que han resultado hasta el momento las medidas de protección climática en la Unión Europea.
 En cuanto al status jurídico de las delegaciones, debo decir que aunque las delegaciones son formalmente delegaciones de la Comisión, tienen instrucciones claras de prestar toda la asistencia posible a todas las instituciones de la Unión Europea así como a los Estados miembros.
 En un aspecto importante cabe señalar, no obstante, una matización de principio.
 .
 Convendría indicar que este escándalo sólo es el último de una larga lista de escándalos.
 Actualmente estudiamos mecanismos de cooperación para crear una Asamblea Parlamentaria Euromediterránea.
 He votado a favor de la sensata postura de nuestro ponente, con la cual los Ministros de Economía también habrían de poder vivir.
 
    Señor Presidente, Señor Comisario, ante todo quiero agradecer a la Comisión su comunicación sobre el futuro del sector textil y de la confección, que aparece en unos momentos en que el sector está muy preocupado por la definitiva eliminación del sistema de cuotas a la importación el 1 de enero de 2005, dada la presión competitiva de países en vías de desarrollo que tienen, además, gran capacidad exportadora, lo que puede provocar el cierre de muchas empresas con la consiguiente pérdida de puestos de trabajo.
 Para disponer de un sistema fiable de notificación de incidentes en la aviación civil debemos garantizar la confidencialidad de las personas que los notifican.
 Éstos traen consigo todo un abanico de gentes bien formadas y muy interesantes, que enriquecerán enormemente el territorio que estamos conformando todos juntos, y ésta es ni más ni menos su contribución a la creación de un nuevo tratado que es absolutamente esencial para garantizar que se tienen en cuenta los numerosos aspectos culturales y nacionales que deberían intervenir en la construcción de la nueva Europa.
 ¿Cuál es el objeto de la directiva?
 El Consejo descuida completamente esta estrecha proporción.
 En segundo lugar, la flota debe comprometerse a una gestión sostenible de los esfuerzos pesqueros en aguas de Mozambique, cosa que, según el ponente, parece estar garantizado.
 Creo que hoy tenemos necesidad de establecer un contexto jurídico global, armónico y funcional y, en consecuencia, también tenemos necesidad de crear instrumentos jurisdiccionales: la Carta de derechos fundamentales, la formación de un corpus juris que siente un Derecho penal y un Derecho administrativo, los procedimientos de acuerdo de cara al reconocimiento mutuo de las sentencias de los Estados miembros, EUROPOL y los acuerdos sectoriales, la constitución de la UCLAF como instrumento de constatación de las violaciones del Derecho, la probable creación de la institución de un Fiscal Europeo que debería ser el órgano competente para investigar del Tribunal de Justicia, la distinción entre el ejercicio de la potestad de investigar y de la potestad de juzgar, la distinción de las características de las responsabilidades penales, civiles y administrativas: cosas todas ellas, instrumentos, que hacen avanzar a la Unión Europea.
 Segundo: el conjunto de consejos dados a Ucrania no es pequeño y seguramente justificado en no pocos ámbitos, al tiempo que será de buena ayuda.
 Y esta necesidad de realismo entra en todas nuestras posiciones, incluso en este informe.
 En cuanto al aspecto de la posible adopción de posibles orientaciones desde la perspectiva de la competencia sobre la utilización compartida de redes, como decía en mi respuesta anterior, a la Comisión todavía no se le ha notificado ningún acuerdo de utilización compartida de redes.
 También estamos hablando de Europa Central y Europa del Este, y por eso me pregunto si no deberíamos pararnos a pensar antes de avanzar demasiado con una revisión radical de esta propuesta.
 (Se levanta la sesión a las 23.45 horas).
 Esta es precisamente la Europa que los ciudadanos quieren ver: una Europa con o sin Constitución pero que tenga corazón de verdad.
 Respecto a la seguridad alimentaria, la parte europea insistió con éxito en que la Comunicación final debía incluir una referencia al principio de cautela.
 Pero quiero advertir a los que juegan con la idea de menoscabar este derecho que se exponen a ser acusados de no querer utilizar la Constitución para ampliar la democracia en Europa, de no querer fortalecer o fomentar la democracia, sino de querer evitarla y socavarla despojando al Parlamento de uno de sus derechos esenciales.
 También hemos considerado el grado de culpabilidad.
 Esto radica en beneficio de los derechos humanos en Cercano Oriente.
    . – Quiero subrayar la legitimidad de este informe.
 Las autoridades deben lanzar serias advertencias a la opinión pública y tratar con mano dura a los autores de estos ataques.
 Por mi parte, creo que es una pobreza relativa, que no es absoluta. Ha sido generada por una relación que ha cambiado entre los países subdesarrollados y los países desarrollados, que se encuentran en un proceso de cambio.
 Sin embargo, no podemos ignorar el hecho de que el nivel de ayuda al desarrollo de los países ricos ha descendido a un nivel inaceptablemente bajo.
 Actualmente también estamos examinando el modo en el que vamos a poner en práctica, de forma más efectiva, la propuesta de un sistema de clasificación de documentos, contenida en el párrafo 50 del informe del Sr. van Hulten.
 Lo que estoy diciendo es que vayamos juntos, porque eso es muy importante y, si se lee bien, la Declaración de Madrid dice lo que la Unión Europea viene repitiendo desde hace mucho tiempo, y quienes han venido a las posiciones de la Unión Europea han sido los demás, incluidos, en buena medida, los Estados Unidos.
 Ahora el comunismo ha caído y se encuentran con una pensión paupérrima, con la que no consiguen siquiera comprar un litro de leche al día.
 La confianza en un medio de pago es fundamental en toda economía moderna.
 Lo hemos visto en Europa.
 Esto me parece inaceptable.
 Preguntan lo siguiente: ¿se erradicarán los puntos de referencia culturales con los que nos identificamos?
 Vamos a continuar haciendo hincapié en estos temas.
 Vivimos en una sociedad mundializada, en una Europa ampliada, en un momento de varias crisis, ante una nueva, racionalizada y estimulante presencia de las identidades nacionales y las culturas tradicionales de casi 400 millones de ciudadanos.
 La Sra. Ludford nos propone una sociedad sin modelo en la que no faltaría la imposición de la ley del más fuerte: la libertad, es la ley injusta e idéntica para todos; cuando cada individuo o cada grupo tiene su propia ley, se llega a la anarquía y a la barbarie.
 Quiero sumarme también a la intervención anterior de la Sra. Rodríguez Ramos, en la que habló del rendimiento medio de las cosechas.
 Asimismo, me temo que faltan dos temas en las orientaciones para el empleo, pero, en breve, vamos a tratar sobre ellos en nuestras comisiones.
 Las medidas adoptadas en 1997 se revelan tanto más insuficientes en la medida en que los científicos hablan hoy de una tercera vía de contaminación.
 Todas estas preguntas deben ser contestadas y exigen una explicación.
 Entrando un poco en la substancia del debate en cuanto a la introducción en el segundo pilar de las cooperaciones reforzadas, en un debate oficioso se vio que la posición mayoritaria es la de no considerarla necesaria en la política exterior o de seguridad común, pero admitir que se puede llegar a examinar la posibilidad de su utilización en el ámbito de la seguridad y la defensa.
 Tercer tema: el Banco del Mediterráneo.
 Nos las tenemos que ver con una administración muy particular que, desde el comienzo, ha sido muy unilateralista, aunque no especialmente intervensionista.
 Con el deseo de comunitarizarla, y de uniformizar los procedimientos de acogida de los refugiados, ámbitos que pertenecen por esencia a la soberanía nacional, Europa nos arrastra dentro de su política poco a poco tendente hacia un espacio de desigualdades sociales, de discriminaciones positivas a favor de los extranjeros, y de alta inseguridad, dónde circulan libre y desordenadamente las drogas, los inmigrantes clandestinos, los falsos solicitantes de asilo que han entrado en el territorio de un Estado miembro por motivos estrictamente económicos, el terrorismo o incluso el crimen.
 Es lamentable que algunos diputados vean la naciente sociedad de la información como una amenaza, en lugar de apreciar las posibilidades que encierra.
 Pienso asimismo en la manera en que usted, señor Presidente, ha hablado de la reforma interna de la Comisión.
 Kosovo ha sufrido demasiado con los retrasos en los pagos.
 Europa necesita un nuevo impulso.
 Además, el objetivo de Lisboa, ambicioso pero realista, pasa por la adopción de políticas voluntaristas que nos permitan competir con nuestros socios comerciales, los Estados Unidos y Japón en primer lugar, en los ámbitos estratégicos de la investigación y el desarrollo, de la educación y de la formación a lo largo de toda la vida.
 Hay mucho que se puede mejorar a través de la civil protection, entidad que tendrá una amplia responsabilidad.
 Agradecería que la Mesa nos informara para que nos aclarásemos.
 Hay personas que se han visto desplazadas de sus hogares como consecuencia de la guerra y de enormes trastornos, y también hay emigrantes "económicos" que están dispuestos a pagar el precio que se les pida para entrar en el Reino Unido.
 Al decir que el objetivo de la Unión Europea es defender y promover el modelo social europeo de forma más eficaz, la Comisión está prácticamente disculpándose por ofrecer a los consumidores una oferta más amplia.
 Señorías, el marcador representa un paso adelante para lograr la transparencia y el debate público, y esto es muy de agradecer.
 Debemos tratar sobre la cuestión de la extraterritorialidad en este tipo de sanciones, y no es nada fácil.
 Les señalo que, tal y como está previsto, el informe del Sr. Turco, cuyo debate se ha celebrado esta tarde, será sometido a votación a lo largo del periodo de votación que se inicia dentro de unos instantes.
 El programa abarca todas las esferas que son y deben ser objeto de una acción europea, lo que evidencia el empeño de las autoridades públicas y los beneficiarios de los proyectos, con los que estamos en estrecho contacto, y refleja también los resultados de la evaluación externa de hace dos años sobre el desarrollo de los programas anteriores a la evaluación, evidentemente.
 Pero, además, su importancia política y económica es aún mayor para los preparativos de la próxima ronda de negociaciones en la OMC.
 Se recluta a niños soldado y me pregunto si esta es la solución para un país donde se quiere evitar llegar a una guerra civil, donde el 12% de la población posee el 95% de las riquezas y controla un 70% del poder y donde, además, la corrupción se ha convertido en la práctica diaria.
 Señor Presidente, Señorías, señor Comisario, el acuerdo de asociación económica, coordinación política y cooperación firmado con México en diciembre de 1997 vuelve a esta casa para analizar las medidas comerciales negociadas en el escenario del acuerdo interino.
 Más que precipitarnos para aplastar de nuevo a Israel...
 El sentido de responsabilidad que hoy el Parlamento ha mostrado también debe inspirar el comportamiento de las demás Instituciones, porque no nos podemos esconder que el stock de los RAL ya supera los 100 millardos de euros y que una mejor eficacia, coherencia y transparencia se imponen en la gestión del presupuesto comunitario.
 Señor Presidente en funciones, esta cuestión plantea el tema de las medidas preventivas, pero en el contexto de la legislación penal armonizada en Europa.
 En la reunión de los Ministros de Asuntos Exteriores se examinaron asimismo las numerosas cláusulas pasarela, particulares o generales, que abundan en el proyecto.
