 We? Te muriste? Aye Oye* Sobre black cover Como que la madre de asta crio al demonio que está dentro del grimorio de asta Has leído eso no? Si Vale Por cierto andres preparate para tu masacre por hacerme spoiler Q? Pero si te pregunto si has leído esa parte del manga Y me dices que si Pero ahora me dices q me matas? Yo me refería a tu mensaje Pto A Pues eso Y el demonio los quiere violar a todos los demonios . Por que el señor lucifer iso bub A ver te puedo contar mucho más Kieres? No Pues mira La mamá de asta Si quieres acabar sin poder hacerte pajas sigue Siempre tengo la otra mano Porque de la pata que te daré te quitare hasta los papeles de nacimiento :v Te había bloqueado sin querer A Asi que no me llego nad . . Pues eso me voy a seguir leyendo A ver si quieres te digo que pone el mensaje Por cierto tu que app usas para leer manga? El de Black clover Tío yo lo leo en internet Por cierto la santa putiza se armó Ya me salió ¿? La monja De Black clover? Nio Chico Del Guardians He he he Al gremio ahora Baia Estoy en camino D? Y ponte a la monja Ya estarás en clase Estoy en el gremio Jajajajaja Yes Eso es verdad Exacto No lo vamos a negar Para mi Si Pepe Que Me acaba de sangrar el nudillo así de la nada En verdad no se Llamen a un exorcista que se me emdemonio Tenia q darle a Office activation o a Windows activation? Office si es para el Excel y Windows para windows Vale PEPEEEEEEEE Oye Ke Lo que me pasaste para piratear excel no fufa ... Enserio Se No carga Yo no puedo mirar nada ya que solo tengo mi portátil con ubuntu Con el de word si pero el de Excel los Debería funcionar con todos Ño * F No carga ;-; Aaaaaa Vale Ese anime Si Es una buena waifu Me leí el manga Y esta bueno No se no lo vi Esta temporada no e visto mucho En el manga se ve obviamente que la aparición del héroe pasa 15 años o así 15 años después Me leí asta la pelea De que ella aparece Ahora estoy fuera Más tarde te explico todo Vale? Y porque wea me ponen la historia de los humanos Me vale verga su historia yo vine a ver a la araña Para rayarte más q otra cosa Ya Cierto Pero el manga es distinto Se voy a terminar meló de leer Por q te marcan cosas distintas Se Pero léelo bien A Y si te fijas La reina q sale al principio tiene distinto diseño a la que se Viola a los héroes Bueno Luego hablamos Se Mátame we Me duelen los pies Listo Por cierto lo leíste desde el principio ¿no? Gracias El manga de la araña digo O es q eres mas puto se lo que pensé A si Lo e leído Me dedcogono de risa Es Seeee El pibe y la furro No Eso apareció de repente Esa escena me refiero Si Si lo e leído Y el capitulo que sacaron hace 18 horas? Se Más putazos Pues yo todavía no he llegado A Pos lee Pepe Le pase mi historia a Rafa La quieres pa ver si te hace risa o algo? Si Asi pa q me des tu opinión Aine nació y creció en los barrios bajos del lado no mágico pero también a visitado el lado mágico alguna vez, a tenido unos cinco amigos a lo largo de su vida una la cual era Azalea, no es muy amigable ni muy habladora, su vida hasta ahora se a centrado en buscar la forma de ganar dinero para sobrevivir y sus misiones en las cuales la mayoría se centraban en matar a alguien o ayudar en alguna de sigilo y a trabajado anteriormente con el sol negro. Las comas Estarán como el culo Pero se intenta Rafa te va a meter más cargos criminales que los que tiene el brayan Puede ser pa Solo te aviso A ver no tengo enemigo poderoso además no tiene tantos años Y además no es necesariamente que tus pj tengan contacto con tu pj anterior Solo esta por los 20 algo Ya pero era por que me apetecía Ya lo hizo ciber Y creo que yo unas cuantas veces A bueno Y por cierto quiero que me envíes la reaccion de rafa a la historia Quiero reírme un rato Por ahora va mejor de lo que pensé Te mando a la kk Se me complicó la cosa Espera tienes a rafa como rafa tsunderw y niñera? Ya lo sabe No viste nada No puedes eliminarlo Siempre estara hay O finde no a ver visto nada Y en mi galeria Mejor Finge * Si mejor Vale creo q Rafa me mata o algo :/ Que wea hiciste Es más por la hora creo yo Vaya A y por que me pidió una explicación De por que estaba con el sol negro y puede ser mu brandom q Le sirvió No me quiere matar Dios creo que e hecho algo medianamente bien en tema de historia de personajes Argen Creo que mejor hermanos de sangre Vale Luego quedamos mara hablar que se me acaba la bateria Si mejor Y hacemos la historia y demás Y los pj juntos Exacto Vale Pos hasta luego Te escribo cuando vuelva Ok Luego me tienes que decir de las mierdas de la sheele Vale Eso es si quieres Y si no Me la pongo yo Q como Rafa quiere el ki Capaz voy a convocador Yo me pongo una sheele murcielago Como soy vampiro xd :v De oscuridad no? Se Ou shit Pos me pillo un familiar Pero me tienes que decir lo que le pusiste a tu sheele de oscuridad Si si Ya lo sé Joder Hace un reato acabo de volver a casa Sigues vivo? Como se llama tu pj Será puto No contesta el puto Tienes tu portátil a mano? Se Q pasa Necesito que pegues mi historia en mi ficha :l Que no puedo desde movil y mi portátil corrompe la ficha Vale Pásala Te la paso por discord Se Ya te envie todo Ya me termine el mundo 11 del guardian tales Jajajajaja Llamada grupal perdida Y el nombre del manga? Toma papu Así me gusta Lo más gracioso es q me suena La portada Y ami pero nunca lo había visto Por cierto Rene? ES UN PUTO AMOR JODER Q LINDA 3:20 Mira por hay Voy Si quieres miralo completo Jajajajaja El d el porno y el hentai Buenarfo Buenardo El que aprendió japones viendo hentai Seee Me estoy viendo la segunda parte Ou shit O dios Jajajaja Jajajajaja Tengo otro que aparece : el que le duele la mano de tanta paja Jajajajaajhahaha el grito del final Como que el episodio del anime de la arañita se esta retrasando un poco Yo ya quiero ver a mi semiwaifu A yes Q se había hecho medio waifu Todavía no Se hará en este episodio En el manga ya se hizo medio waifu Aaaaa q estabas hablando del anime cojone Yo es q el anime me lo deje tengo q retomarlo Ese manga es gracioso Pero el meme aun mas Seeee Jajajajaja O dios NOOOOOOO FUE DEMASIADO LEJOS Se Pepeeeeeee Tu Que Que pedo con el papá de Eren (la chica elfo) Se Pedazo jutsu de monto el hijo puta Y lo que se viene Porque me diverti un poco leyendo el manga Seeeee A yes Los mangas son funny Aunque me confundo de pj aveces Pero se que se viene la waifu rafael Ciel* Seeeee Salio anime con loli incluida Loli lobo* Y el del dragon maid Cual de todos Lo sé Cheat Kusushi no Slow Life: Isekai ni Tsukurou Drugstore Y uno con isekai y prota op Me lo voy a pasar De puta madre Pásalo a ver Cual Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu Me vi el manga y el prota esta op Muy op Hasta tiene una dragona para el solo Con eso me acabas de describir más de 5 isekais q e leído este mes La humana de la maid dragon haora tiene pito Se Jajajajaja Prota: pikachu yo te elijo
El amigo del prota: vete a la mierdaaa Seeee Este e sel manga por si lo quieres Nice Cap 65 Creo q ya tengo el rinnegan mezclado con algo más Es eultimo y también estas viendo h Te imaginas el poder que necesitas para hacer eso No tanto Lo digo por experiencia Nani??? Se Hay notas de traductores q son muy graciosos La leche Es q son graciosas A yes Ya lo vi Instakill Sep Creo que acabo de matar a hugo Porque me ha dejado en visto Jajajajaja Lo mato d un francazo estando en dos napas distintos Videollamada grupal perdida Tengo miedo Pero se va a mi galería Hare miro tu foto de perfil y la tienes puesta xD Me lo estaba pensando Xd No te lo voy a negar Jajajajaja Si Ya esta puesta Baia Oh shit Me encontré a rimuru loli Se Bueno Tengo en neko tambien Pa mi Se Arañita Hehehe UUFFFFF JODER CRTICO Se Pásame el manga Anda No me acuerdo del capitulo pero hay esta Ya me termine este manga wey Soy flash leyendo Recomendacion Uuuu Ese ya lo leía Pero me q de a medias Mmm Me huele a sexo Seee Q manga (manhwa)esc ?I Este es el 15 de esta semana No se como mierda me los leo tan rapido Por q una ves te acostumbras es rápido Yo me fundí todo solo leveling en menos de 12 horas Yo en una tarde Ya te leíste solo leveling Si pero lo deje hace un tiempo sin leer las actualizaciones Lee mamahuevo Lee Jajajajajajaj Cabron XD XD No toy pa traducir Enserio no sabes ingles Da flojera Jajajajaja Traduce coño Clásico A Hugo le conjele el movil :v Mira el cap 75 El apartado de me acabo de graduar Acaban de coger? Si Toda la noche Si quieres lletelo todo Bien Eso are Pero por ahora Se va a la cesta de pendiente Junto con el resto Shit Tengo un huevo y medio de anime hay Así q verás Yo también tengo muchos en la lista de pendiente pero me da pereza mirar esa lista Q cojones Si Tengo miedo Ya somos dos Seee Seee Una marca de no tocar a eso Tremendo xD Pero Hay explicacion si lo haces grande Ese es el símbolo majin Creo Hay explicacion Acaba de romper a un ghoul como ai fuera una galleta Seeee Ese manga es gracioso A ver Se puso a jugar con un ángel Lo se Me lo leia Y es ese del último cap Y a jugar con magia divina y hizo forma d arcangel No es lo peor q a hecho Lo sé Yo también lo sigo Jugar con un majin y explotar todo Kiero Leer Dame Toma Mi amigo malevolo No pues, que buen libro Ta cool espero tener más capítulos de la loli yandere Clásic Si Nashe Esto lo voy a disfrutar de una forma Increíble Ni contesta el mamon Ke? Lo lees pero no comentas Ves* Aaaaa Eke no termino d poder traducirlo Me acabo de despertar Y aún estoy con sueño Despertaré completamente y lee O usa traductor Yea Hey me suena ese manga Si :v El tigre es una loli No creo poder terminarlo de la vergüenza que da Jajajajaja Si Jajajajaja Joder Es cierto Pero el también era shota Osea que eran iguales Pero la profe no crece Pero es niño noice
 Eki de Hey yo e echo chocolate desde cero Seee Y esta tiene mandoble Ya tengo el genshin sol ofaltaria actualizarlo Junto a todo el pc Mi pc se volvió debil Ni corre el minecraft Y antes me corría como 10 minecraft abiertos Se acaba de reiniciar mi pc solo ._. Ou shit Bien Ayuda mi pc esta acuerdo sonidos de que va a explotar Bien UNETE Y VAMO A JUGAR A GENSHIN Voy Deja subo de sacar al perro Yatoy Tas en discord? O te llamo si Si q MAMAHUEVO que toy en discord Voy donde te fuiste wachin Me avisas cuando lo tengas actualizado que voy a jugar al carlos duty de mientras Ya actualizo? No lo se porque no estoy en el pc :v En nada cenare y tendre que ir a sacar los perros Cuando pueda te llamo Vale Ahora mi madre me dice que me acueste pronto DAFACK PERO SI VAN A SER LAS 9 Yo aún no ceno Es más estoy Puto solo en mi casa Pues es HORA DE LA PAJA Ya me clave 3 No Mamés Pos ahora va la 4 Venga va Bueno bueno Creo q damos pa la 5 Joder Pepe Por que te tengo como pepe Sadico? Aaaaaaa Ya me acuerdo ... que santa mierda Ke? La kk es santa? Ahora hay que rezarle? . NO si Aaaaaaaa a que se debe puto Después te explico Se Ami me gusta más el Burger king A mi también Y se me olbido el nombre de la waifu que iba a decir Hay demasiados Pero como los helados del Macdonald son mejores fuimos hay De que Mi mente se a formateado aiuda Bien Si Si Voy a hacerlo un sticker Ahora me retiro Yes Amigo mío Tengo algo q Te va a gustar Pedazo título Lo malo es q solo tiene 3 caps Me lo acabo de encontrar Que coño Seeee Si Seeee Por si tienes nintendo switch Que se que ati te gustan esas cosas Es una carcasa ._. Aaaaa Y si estoy revisando mi galería Clasic Yeeea Videollamada grupal perdida Yes Seeeee Seeeee Sep La cura Lo confirmo por q antes le tenía miedo Y yo No te acuerdas Ahora solo me dan mal rollo algunas (Las q son gigantes) Si Seee Brutal Un record esta batido Bien A yes Las camisetas anime tienen portales Nunca lo dudes Exacto Name Y A Happy Couple Así está en mango online Porque? Porque PORQUE? NOOOOOOOO A si Lo vi en discord Ya lo vi Q que te clavo una estaca en el qlo A Yes Es q la ley me tiene vigilado la ONU Así q me temo q tengo q decir no Ese anime goood no es para tanto Yeeeeaaa Dejo esto aquí y me voy a mimir Se me olvidó decir  esto pero en ese manga entra la gran frase de quien conoce mejor el corazon de un hombre QUE OTRO HOMBRE Ya lo se Me lo leí hace tiempo Si Solo el cap 1 y me fui a arrancarme los ojos No es pa tanto Es un cage de risa Sale hacerlo Seeee Mmmmm Fuck La onu lleno a tu casa Seeee Nuevo cap se mushoku tensei, porfin Rudy se comio a la elfa Bien El manga o anime Por q es q no leí el manga No lo encuentro Manga Pásamelo anda El anima va mu atrasado Ya sabia que se la iva a comer Lo sé En el anime todavía se tiene que comer a la peliroja Lo sé Me acabo de encontrar unas finuras de Rimuru y de Milímetro Milim Puto corrector Guapísimas Por si lo preguntas Ando en el salón manga Gastando todo mi dinero Yo en mi casa :,v Yo voy a bailar el just dance Vaia Hay uno de peleas Y Rafa no está Quería ganarle Pero no está ;-; Esta en una partida creo Se Seee :v Google me recomienda esto :/ Bien PEPE Ke VOLVIÓ EL DEDO TRUCO ¿? pero esta vez más pequeño Y con sangre seca No Noooo Si Todo un papasote Noice PERO CONTÉSTAME CHUCHAAAAAAAA Pero de que manga De cual si no A Espera Estoy hablando de Rudeous Que va a ser De sao? Espera que me estoy releyendo el manga a toda ostia 28 La segunda temporada empieza  en el capitulo 28 del manga Bien PEPEEEEEE ES HORA DE JUGAR AL GENSHIN Estoy intentando iniciar minecraft con más de 200 mods :l Si Llevo desde las 10 iniciandolo Adoramos a cristo Jajajajaja Amén Se Me hace gracia que el minecraft con más de 200 mods me ocupa un 1% de la cpu y el discord un 50% Bien Que mierda tienes puesta en discord Si Por cierto toma Pa cuando te quieran robar algo O nice El paco Seee Bailecito Mmmmmmmm OPS Haber Foto equivocada Ara si Ignora eso Ejem No viste nada Olvídalo Pasa name Que quiero leerlo Yo lo sé tú lo sabes superalo Voy Ok Grax Ea Joder Te soborno con eso Ok Ahora olvida lo de la foto Acceptado Jajajajaja 1 Es mejor la 1 Seeee Se La 2 seria un castigo de por vida Jakwjajajaja Basado en una historia real Brutal Oye Pero cual es más fiel a la novela el manga o el anime Anime Apa Tengo q leer el anime Novela Leer un anime Wtf Está subtitulado Me puse horny we No gracias Ke? Vi un brazo salir volando Sep Es la santa ostia Toma lee Ya me lo lei E incluso vi el anime.e Nashei Es q me acabo de acordar que te lo iba a tirar en la cara hace tiempo Pero se me olvidó Jajajq Seee Al igual que con las arañas Lo más gracioso es q no lo pueden mirar mal Sabes por que? Por que está pasando por El Paso de cebra Se Y el otro no es El Paso de cebra Es el paso gey :v Se Xd :v Me da mal royo verlo Cristo Dios eres tú? Joder si Bien MmmmmmmmmmmmmM A ver mi parte de Gay fan de jojos me dice el speed wagon Pero mi lado hetero Dragon Me dice Demonio Y Mai Dan San* Solo 1 O tsucasa Los demás te irán a matar K Si Pero kojer antes de q me maten Es una opción Rias ._. Si Mente tiburon Si Das miedo No es mi culpa Puto Me recomiendas algun juego para Android que tenga compatibilidad con mando? Esque le puse android a mi portátil viejo y pues :v Difícil de decir Xd Bien Es q con mando no se cuales tienen y cuales no la verdad Oh shit A ver todo puede ser compatible con mando Voy a probar pornhub Se puede Yes Por cierto el guardian tales no me abre Mi ilusión a la mierda Yes Lo estoy leyendo Tremendo manga Xd Jajajajaja Efarda Fua pepe Planazo Hazte un stiker que diga contexto No estaría mal Y cada vez que paco ponga algo Le ponemos eso Esto es brutal Si Este es el manga Ya lo estoy leyendo Noice Me leí ese cap esta mañana Es el último cap Y yo Lo sé Solo que quería ver el sufrimiento otra vez Si Esto lo hice especialmente para ti Se agradece De nada Voy a ponérselo a Rafa en el grupo a ver cuanto de vida me kita Venga Ya está solo falta esperar Se Joder la loli tiene tremenda trama Que loli? Loli esposa Mucha pechobalidad Yo me estaba viendo la 14 novela de la arañita 76161 creo q no es pero si tengo el código por si lo quieres CAYÓ EN EL GENJUTSU Házmelo a rafa haber si cae Capaz se lo sabe Pero q vamos a probar Te ah dicho algo? No responde Te dejo en visto? Ni lo miro A Si Joder Entendi la referencia Entendimos* Aún tengo el juego guardado en esa escena Y yo Hay veces q lo abro y hablo con Monika Es entretenido Perfecto Amiga eterna Me voy a pillar el doki doki plus necesito pasarme esa mierda de nuevo Simon Noice Estoy por completarse otra vez todos los mundos que me quedan del guardian solo para ver esa escena Bien Yo es q no me lo termine por q mi móvil no me dejo ;-; ;-; A que te compro un móvil solo para que lo jueges Naaa Toy reloco Ya toy buscando curro para pillarme otro O nice Yo tengo mi viejo portátil como un movil Y mi pc con emulador de movil Y mi móvil con emulador de movil Y no es broma Jajajajaja Móvil emulador de móvil Si existe Y yo lo tenia Por cierto ya tengo el juego de rimuru Ou shit Pepe Dime solo una cosa Dime por el amor De Dios Por el amor de dios que coño dices Que ni su media hermana ni la sirvienta ni la madre han sido exclavizadas (De Rudeus) A Es q justo el cap de hoy lo a dejado hay La maid y su hermana si Me estoy leyendo el manga Xd Joder Pero luego se soluciona Ya Lo de la madre no se porque no aparece Eso me huele a q murió Porque luego toca Temporada escolar No Ke? En la novela dice lo contrario Vale a ver más o menos la primera temporada donde lo dejo? El 28? Bien Creo que si Que dice la novela de la madre? Ke? Si Si vi eso en el anime pero me paso muy rápido No me acuerdo pero se que sigue viva El lo provocó? Vale Voy a seguir con el manga No Por que lo de la médico hermana Me tiene en tensión No hizo nada pero tenia que morir Fua Ala parte en la que pega a su padre Koder Joder* Es como bonk Me deja hecho mierda Bonk Y en el manga es más específico y todo Dios Se Tu mira la novela amigo En el manga pone 4 años y en el anime dice 1 y medio Eso es mucho ya Se Aún no llego a ese punto Pero es más fiel el manga a la novela no? No se solo me vi una parte de la novela porque hay aparecían los hijos de rudeus A vale ya 7u7 Roxy follasa No me jodas La lego es esclava? Vale Vale No Por suerte No Pero el gordo que quiere matar a la princesa q está con Ella (la ello que no recuerdo su nombre ahora) Elfo* No es el Gordo que estaba cuando mataron al abuelo de Eris? Siliphy Si Bien Si justo cuando lo mandaste lo leí (en el cap en el q iba) y me acorde QUIEN VERGAS ES ESE WEY? EÑ DIOS QUE? No Ke No me diste contacto así que responde lo que me dio la gana Cuantos cap tiene el manga? A 76 El señor muy mamado Que se encontraron Antea que se separaron El dios rey demonio Ruijerd de nuestro prota ¿? No Creo Pasa imagen Y te digo Iba con una chica pelo negro y máscara A Si Es un dios dragon creo Si Es el que se quiere meter de puntazos con el que se mete en los sueños de rudeus No c cabe mas A vale Joder esa colaboración con re zero Buenarda Bueno Noice Nueva duda desbloqueada Eris se fue de viaje Si Se fue a entrenar En una escuela No si capaz soy de terminarme leyendo las novelas Me lo imagino X2 A De espadas Fua Eris No pudiste cagarla más Noice Como se te ocurre dejarle una nota tan corta Exacto Madre mía Joder La cago flipante Joder si me voy a leer las novelas Sip Pero siliphy lo arregla X2 Tengo miedo de cuando quiero volver a verlo Me lo imagino Vuelvo a decir leyendo Es un angel La quiero para mi 1 no me hagas spoiler con imágenes 2 ya me lo imaginaba Me metieron spoiler de q el se qleaba al harem entero Desde que salió el primer cap del anime Por que? Por que me aburría y pregunté a uno q se leía las novelas y bueno Yo ya me spoilee con los hijos de rudeus Solo que ya lo olvide Xd Termine fundiéndome date a live todas las novelas desde principio a fin Bien Doy gracias a mi habilidad de olvidar Nunca mires los comentarios del manga Ya me spoilee con la muerte de alguien Lo hice una vez en una manga distinta Yyyyy La cagaste Ahora me dio curiosidad El padre? Si No se por que me lo esperaba Ósea Eso le va a meter un desarrollo bestial a Rudeus Se Bien Hace literalmente 18 horas Joder Bueno déjame que vuelvo a leer Si Emmmmmmmm Es ella verdad? La tipa de la máscara Si Pa pa pa Pa Y luego en la cama el pa pa pa Seeee Esos reflejos tan buenos que pilla y hace fium Y no se da cuenta q son bragas Bien Joder Es q ahora q pasará Los cantones saben hacer una puta historia que intriga Putos japos Y si me acabo de volver a leer el manga voy a por la 3 que me hace falta Pero eso si las novelas las tengo que comprar Eso lo are legal Un auténtico héroe En una partida que hagamos nos ponemos los 2 de acuerdo para hacer ewo Se Nos enfrentamos a rudraska No tenemos miedo porque nuestra jefecita no crio a un cobarde A ver ese cabron me debe una revancha Exacto A ver me e pegado contra Sasukei Y lo vencemod Seee Ese es el plan Nada puede salir mal Exacto Es el plan perfecto maravilloso Brutal RPG a derrivar helicopteros Si PEPEEEEE TENES WINDOS? PA INSTALAR EN OTRO ORDENADOR? Tengo android Weon que le voy a poner al portátil androide? Pos las apps de android Y quizás pornhub Me tientas Jajajajaja Soy minero Si Ya salio la parte 2 de mi jefecita no crio a un cobarde Hora de verlo NOOOOOO FINAL ABIERTO SALIÓ UN VIEJO Y LO CORTARON NECESITO MÁS El viejo muere DAME MÁS Lo vi en fqcebook Se queda sin cabeza Pero no me hagas spoiler Dijo algo? No verdad? Espera que busco Un héroe Es cierto Y mejor desarrollo de personajes en Se Esto tiene futuro Vamos que si Ostis hay otra parte Dame De facebook DAMELAAAAA Solo es 1 pagina NO ME IMPORTA DÁMELA A Messirve Joder ;-; No puede acabar así Hay parte que el video no sale Joder enserio esto está muchísimo mejor desarrollado q todo lo de nefli Esto necesita ser animado Necesita anime joder Aquí va otra imagen Dios Es de esas escenas tope épicas Nosotros no somos ni dignos de respirar el aire de a su alrededor A las que le podrías poner un rolon to guapo Ya ves Si voy a un isekai kiero ir a ese mundo y ser su discípulo Aprender de esa leyenda Y yo ser su fan número 1 Rt Joder Es épico Cada vez va aumentado su nivel de epiquidad Bien Luis Prepara esas nalgas Q te voy a dar tan duro q si estamos en un edificio tiro el edificio d lo duro q le doy Ese es el men No Mamés es furro Seee Yes Epicardo el capitulo de rudeus de hoy Seee Se me hizo más corto de lo normal Exacto Oye una pregunta tú dónde lees el manga de rudeus ? Exacto que chucha tus nalgas Solo estoy esperando al caputilo donde rudeus de consiente en un queso o donde se fosha a eris O en mangadocs Consiente en un queso? Convierte NO MAMÉS Por q lo sad? Y porque no A esa se la falla todo quisqui Se Que jeso? ni y olo se Si .-. A si cierto q si exaiste Paco* Xd Sabes que? Me quiero qliar al padoru Pasa name Voy Mahou Gakuen no Taizai Majutsushi Q se que lo tienes He he he Es un honor que preguntes Es q me da paja buscar y se q lo tienes Por q me pasaste una imagen Pero se me borro todo wasa Ahora te paso el name Gracias Hay esta Se agradece Te lo pase en tmo Que buen servicio Me gusta esta chica La verdad En Facebook esta adelantado Le abría puesto algún q otro castigo a los del orfanato Pero aún es pequeña Aún tiene q aprender De hecho si le puso un castig9 Por cuantos caps? Muchos Hace tiempo que no lo veo Por tomoonline recién va por los 20 algo Lo sé Pero solo digo que en el face la chica piensa que tendrá" dos papas" :v Exacto Búa lokoooo Ke Vamos a poder ver a nuestro Qagmahier mamado animado la semana q viene Han puesto bastante poco en este cap e Ósea se hace muy corto Yo me voy a volver a leer el manga por 5 vez Hay hablamos Ok Así es como se hacen las cosas donde yo vengo Si Ilustración pero d las good XD Si 2 y 1 troliar a tu profe
 habitación equivocada
 Yes Loko no salió quagmire Animado Q decepción Bien Oe una cosa What Las chicas q destruyeron la figura en la academia no son con las que se encontraron y entrenaron en la aldea de las personas animalito? Ño Seguro? Por q se parecen un huevo Si Y además la forma de hablar Y q en el cap d hoy estaban entrenando Pos bueno quizas Yo no me vi los últimos 2 cap Es q me da a mi que si Ahora los vere

NOOOOOO Noooo Pero chucha se ahora lo meti en el guardian Si XD Quieres wl manga? No te lo pase yo? No Es q se q e empezado ese manga Q también va con una monjita No me lo pasaste ._. Que vive con el Si Ap Me sonaba que si Aaaa Vale ya Espera Jodrr Es verdad Luego queman el libro Pásame el name por q se me a olvidado Si La madre Creo Azul Sin dudarlo No hay dudas somos hombres Exacto Salaverga lo q hizo Rudeus cuando se separó (El time skip) No me arrepiento de leer este manga Ya cogieron? Es el ultimo cap así que en el próximo quizas Pero el tío en plan noo descubrió mi identidad secreta y la tía en plan quitate la ropa Llamada perdida Simon CONTESTAAAAAA Que voles Escribe we No Es q en foto pierde gracia Va va contesta Pasa foto Pero pierde gracia Que seguro es de la loli del sotano Naaaa Rafa Es rafa xd Si Se Si Borraesa foto Asa Aaa Asa D taza se la puso el samsung
 Sip De mientras en mi sótano Pepe Es hora A llegado el momento Hace un año que no hablábamos Cuanto tiempo bro Demasiado bro También hace un año que no vemos a la loli del sotano SALAVERGA HAY VOY MI VIDA No le dimos de comer en un año Aaa Tenía suficiente pa viviré toda la vida y que le sobrase Pero que es 1 de enero nos alvidamos de comprarle su peluche Nos va a odiar Eso tú Yo le tengo su peluche A mas 10 le llevo unos 20 ok? Y este año esta partocinado por el dios de las lolis, amen Amen he he boy
 Si me lo e leído No se q comentar se la repuso hay
 Joder si Así es como entrene a mis hijas Eso es muy gay Si Ya llegue a un capitulo en que la loli digievoluciona Y sigue siendo plana de afulta tengo miedo
 Por que? Me lo recomendo youtube Quieres el name del manga? Bien No lo sé Ese anime es gracioso Kiere el name? Si Y mira el meme Lo vi antes de escribirte eso Jesús de du Dj Y el name xd Perate estoy jugando Ok Ryuuou no oshigoto Creo que era Yes Si
Por que YouTube? Por que? Ósea el d los pibes vale pero el otro Tío que llevo cascos yea boy
 XD Si Sabes lo más gracioso? Que lo has visto Es que a la rubia (que no recuerdo su nombre ahora) me la quiero qliar A ver si y tú también ._. La albina estoy pensando verlo Pero no se Joder pepe Cuando miro este chat es para unas risas pero ahora también PARA EXCITARME JODER NECESITO LEER ESO (si es que es un manga) Pregunta el name en chat JOOOOODER QUE RICO Y yo que quería pasar el día sin hecharme una Pero toca Y me e tardado por que estaba leyéndolo En cuanto pusiste esto ya lo avía encontrado en los comentarios Siempre hay un héroe que deja el nombre solo hay que buscar Se Seeee Ese me suena Es de una loli pelo blanco Ojos morados Se Q la adopta una familia Plateado Que si Q son gigantes Lo mismo No me digas que si por que hay muchas lolis de pelo plateado Ojos morados Que no todas son iguales Unas son más agresivas Exacto Prácticamente debido a q lo llaman jefe y tal Técnicamente Rudeus se las podría qlear cuando el quisiera No? se Seeeeee Foto familiar del Rudeus El padre muere Perame un segundo to Así que elegiste el camino de la muerte
 DIOS SI pero creo q lleva paracaídas XD Esa cara solo significa una cosa PELIGRO COÑO DE LA PUTA SANTA ESTÁN JODIDISIMOS Que coño me pasas a las 7 de la mañana? si xD Chucha y yo aquí con poca batería No puedo verlo Si Bien Jode1r eso si que es insistir Seeeee Yo si le daba Si the engeneer

Lamento decir q si querías un poco ya me lo bebí todo Andres Te tengo una mision Encuentrame el name de este anime Dame 5 minutos Ya lo e visto Salió hace un tiempo Va sobre Waifus en un Gym Dumbbell Nan-Kilo Moteru? Gracias ._. Ke? Macho san Si Se llama así el pibe Ya verás Tu pepe Pásame las novelas de Rudeus Que me las tengo q leer tío Me acabo de pegar una d spoilers Como q se muere Por el amor De Dios Q Tanya mierda a pasado A Mierda No puedo borrar eso Fuck No las tengo CHCHA Es q parece q hay un huevo de cosas Ósea me lo esperaba Pero lo q e visto me supera Xd xd
 Matare al que haya hecho eso Si me funciona el genshin bien en mi linux de juegos jugarias un rato genshin conmigo Justo ahora no estoy en casa Pero si llego si Ni entraste La loli lo apaleo Ya lo vi Lo dejo en la carga Verga* Se Y no me lo pasaste? Pero q chucha En q momento A que lo hago en stiker Va Magnifico Se Admin Madre mis Mia * Q admin Ya valió Verga Su hija tiene 12 años Un anime un tanto raro pero gracioso uy me ekivoque xD La nasa Yes Yes No se si ya te lo envié pero aquí ta Eso Ya lo pasaste Seeee Kejeso? Sexo de comida Lo peor que la hi con 13 años Perate voy a ver Bien Ya lo vi La película trata de eso Ya Si La e visto Yes Hace eso y sigue virgen el tio Me suena esa viñeta Yes Haber De tanto porno que ves Es normal Pasa linck anda Offff Daño fatal para el virgen Sep Lo malo d la mamada de una waifu tiburón No Es un rey demonio A El de la gula Bien Con tiburón me refería a los dientes A Entonces si Literal nosotros Seeee Yes Yes Exacto viejo Gato paja Se Nuevo logo? Se Luego le dice "voy a darte un poco de leche" Hay mi madre Si Querés el manga? Se La elfa-chan es jodidam1en1te adorable Pa noviembre creo Cálmate weon q se me cierra wasa Tengo miedo de verlo Yo también quiero estar tranformacion Joder A yes Andres te puedes meter unos segundos a discord. Te quiero enseñar algo Voy Tas en algún canal? gabiluis odia su vida Ya estoy se Mira el comentario Tenía el nombre d ese h ._. Si Justo acabo de ver un meme con esta plantilla Bien Quieres el ñame? Que pone? Ese y el de arriba Este es normal Este h Los2 Deja subo a casa y los miro Ok Y este no me acuerdo loco Lo tenía por hay apuntado pero ahora no sale 10/10 Necesito leerlo 6:09 Mira ese min Voy Eso que cojones? xD Tu alarma de despertar es tu opening Si quieres miralo completo Se Dios mio que belleza Anda ese manga Se Librazo Ignora todo mira el final Lo de festival de conejo xD La puta ostia Que huevos Como termino la partida? El bichos blanco Volvio Cual? El boss “balanceado “? El que le pero la cabeza a ciber Si Como q a vuelto Andando Y ahora lirón vive al lado nuestra Donde nosotros? Luro En nuestra casa Como q al lado A Se Se A nuestra casa Si los doqs Bien Es un one shot por desgracia Mira abajo del todo Fuaaaaa NIIIOOOOO Estas viendo todo ahora? Si Recién tengo tiempo Tú sabes cómo me a petado el móvil? Te iso asi Se Valió Que coño pone Leo un Paco no se que Más apuntes que en clase de historia :v Grito varonil xD Yo leí mal este Yo también xD La tierra es de ambas formas Para premio doble y más placer Este mes esta remuerto Se No es un h Que le dice un niño muerto a otro niño muerto? Quieres gusanitos? Cago :v Ou yea No voy a comentar
Lo tomaré pero me ofende (y alaga) muchísimo Me lo voy a gozar como no lo puedes imaginar Lo estuve buscando por 1 semana y al final lo encontre Lo mataste? Si A kanna no se le toca Encontre el cómic original Porque tuve que verlo Quieres traumarte? Todabia tengo el link Lo quieres o no Tengo traumas Huevos me da miedo Rulalo Sabes que es lo peor de todo esto? QUE LOS DRAGONES NO COGEN PONEN HUEVOS Que ... Cierto pueden coger como tal pero si se convierten en humanos pero principalmente ponen huevos xD El otro día me metí un asadito Fuaaaaa Envialo por el grupo de rol haver que pasa El meme? Se Tengo ese peluche reservado hermano Ahora que me acuerdo Y cua do chungados empezamos a hackear la nasa Mañana No me jodas el segundo cap y ya tiene jojo referencias O dios no A yes Por que la hicieron tan qleable hermano? Mi peli favorita es la de Barbie y las 12 bailarinas xD Chaleee Cagaste La próxima que te vea te voy a violar Wait wat El buen tiempo detenido Por joder con ese manga Hermano con eso no se jode Quien te enseñó a joder con eso? Baia Estoy solo Soy superior Lo sabia xD Seeeee xD Comprate tu las piedras de afilar Son mágicas Para un +10 a cada arma Eaancantalas con el poder de jasucristo Me cogeré la mía Ño se hacer eso Seeee xD No solo lo aborto No partió xD Me encanta el de Q está ocupado tío El crossover más epico del server Seeee NOOOOOO :v Seeee Esa escena es un cage ese pibe es la mamada madre Seee :v Seee El name Es Azur lañe Lane Si Tiene anime y juego El manga Lo peor es q hay muchas escenas como esa en ese manga Hace mucho q no lo leo Lo perdí y c fue Seeee Yo :v Te imaginas que la hormiga bala te pica en los huevos Dios tío por que me lo dices ahí  es si Loko Ricubio Seeee Lo mejor es q la madre es legal La tía también es legal Y TAMBIÉN ES UNA LOLI Y luego creo q estaba la prima Pasa anime Q ya creo q era ilegal Me lo recuerdas esta tarde por q ahora estoy tirando al insti :v Ok xD Joder es epico seeee Masamune-kun no Revenge La clásica Una chica que se viste de chico que a la vez se viste de chica Esto esta llendo muy lejos Si Pues si la verdad Mmmmmm naice para más sabor Sep Los 2 despiertos a las 7 xD :v Diana Yes 7u7 Ahora mi pene es una flecha Ya vengo Un pequeño desliz Pero justo Nadie se mete con la loli Que raro, casi siempre es al reves Se Esa fue tremenda escena Lo de la Arachne Me llama También la de juntar a dos chicas para hacer una candente Centauro Joder cap 3 y ya una chica monstruo quere setxo con el De ese? Se Hermano Ese es el cap1 La imagen me excita pero también me perturba Por todo eso de tiricia a las tarántulas Y chicas pajaro a ver eso ya me pasa facil mucho monster musume q en ese la waifu araa Pero aquí hay setxo araña esta mas pasable mas culeable bien toca leerlo Ha tenido setxo 2 veces en el cap no hace falta q me digas mas ya me convenciste de leerlo es q cae paja despues de leer ese manga casi asegurado Cada cap por lo menos 1 te haces mejor a datazo a lo mejor despues de acabar la mision en la que estamos (en anima bizzare adventure) si al final rafa me deja vais a tener otra invocadora pero esta tambien es guerrera y voy a ver si rafa me deja y es una portadora de la muerte (la del hacha que tiene Aine) no ya tengo respuesta para rafa Puta madre pepe Por que me enseñas eso Weon no quería estar sad Hoy no toca uno sad xD Yo soy la pesadilla Hombre de buenos gustos Seeee Pepe Baja y cómprame un zumito ._. xD
No pues yo si le daba Solo se q necesito ese juego Un buen anime ese Lo mejor es la respuesta final xD Puedo confirmar q es hombre Lo vi por desgracia Advertencia esto no es yaoi :b :v* Justo me acaba de salir este xD UmU Modo asesino activado Simon Pta que sad Puta madre weon Estoy por llorar Y yo Me pones otro como este y lloro weon Yo fue ver ese y cerre youtube Imagino Pepe What No me funes Vale? Pero q va antes un MB Un kB Un bit O un Byte Brutal xD Con honor hasta el final Se xD Pasa el link Por q buscaba y buscaba pero no le encontraba el manga Listo para el jueves pepe? Yo no puedo Ya lo dije por el grupo Pus no sabia Así q a lo mejor Recalcó A lo mejor Me muero yo junto al jefe Bruh No me di cuenta de eso Seeeee Para que veas lo duro que querían darse Sad Ahorita los miro Me duele  me quema me lastima Puta q sad Mucho meme Se Estaba jugando y me llegaron un huevo de notificaciones Anya noooo Funan todo lo q está a su alcance Tu y yo be like Yes
La leyenda de let me solo her xD si
 xD Lo mejor es el gemido Ara si Ese ya te lo envie ._. O no Pero verlo lo vi XD XD Este te va a gustar Andres Y no me responde el gey Ok Ufale pap Ou yea Dios, eres tú? Como lo sabías Me conoces Se Se mamo we Y tu, lo harias¿?
Nosotros be like
Esto lo tenemos que hacer Si Ara luego veo el resto
Huy ke riko
Que caballero🧐🍷
Que jojoreferencia más rika
Que Pvta q rico Ese h está bueno Lo malo es q esa chica aparece ya al final Q elegancia Joder si El domador Es el que me hizo más gracia Y me gusto Seee ESTO NO ME DETENDRÁ HIJO DE PVTA E COMIDO CALDO DE HUESO HIRVIENDO UN DÍA DE VERANO Salvadora Salvadota Oye amor 🧐 Es q no puedo verlo ahora A Pos entenderás cuando mires UmU Dígame mi vida Q vivan Joder claro que si xD 8:23
Naaa ya valimos verga xD Awem awep Tengo el name En español Este ya me bloqueo xd Pues no Esque no lñegaban Q era eso . A Esta hay . Se Es el link en español No preguntes como lo tengo Radical Usaste mi propia imagen contra mi Osas usar mi propia magia contra mi potter? Se Simon xD Baia Es Mágico Premio Obviamente Este es la hostia xD Buenardo Me ofende que me excluyas de ese mensaje Por q si Tengo terraria Pero Vale q no suelo jugar Pero me ofende por eso te exluyo pero juegas? Ni respondio el weon Pain Se AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA TIENE PELO TIENE PELO lo mal entendio Se YO SU Se VALE LA PENA ASI Q YA VENGO Voy a darle leche para la pasa de esas empanadas y migajas masa Recomiendo este A la prixima q Te vea te voy a partir la boca Por q con eso no se jode Acuñar estoy viendo todos Epico Pero y mi pana con la catana? Menos mal q estoy solo xD solo necesito una cosa para leer y puede q hacer otras cosas y son saber si uno Mensajes en clave Xd se Como vas we Tas vivo? Si respondes te doy un pan Como un perrete con zapatos? Como si un gato me hubiera hecho un headshot Oye una duda q tenía desde hace un tiempo A Que Si me cojo a la princesa futura Contaría como si me cogiera a la futura O a la loli Las dos xD Bien bien Premio doble Te comes a la tetona pero es una loli Pero en el mismo cuerpo O distintos ? Pasa name del manga Voy 10 años despues Perdón es q le estoy pegando la segunda pasada al Elden Voy :v xD xD Radical :c :v* Seeee DIOOOOOSSS ME VENGO xD xD Al final fue 3 veces abuelo a Junto a unos cuantos golpes del blanco :v Se Este no lo había visto xD Todo por el arrozito
Kiero esa mierda de app Joder Te voy a desperar bien horny Ya me lo vi No me gusto Radical Wey me hice Vtuber Que? Yo también quiero ._. Rafa se traemos en el directo que hice el viernes Traemos? Hiciste directo y no me dijiste para verlo? Y ayer y hoy Estaba en discord bien visible No wey we prendo stream de vtuber? o me quedo de chill Dale o shit discord o me quedo jugando solo Como quieras we Si quieres entro de una Y si no pus me pongo a jugar hasta las 5 yo estoy preparando todo te escribi por discord Pus voy entrando A q hora vuelves pepe Pepe Pepep Por Pe Ep Pe Pe Pep Epe Ape Epo Ea A las sobre las 20:10 Aunque dudo que me pueda poner en el pc Ya que tengo que cenar y seguir estudiando Ou yea Ahora si se viene lo chido juegas Entrando Mira el titulo Un buen titulo Vamos a ver la canción Empieza bien Vale ya se cual es Y si Yo tambien Sería la hostia Por eso lo recomende Cuando nos enfrentemos en anima bizarre aventure ponemos esta cancion Va Oh oh oh oh xD No Mamés perdí casi al comienzo we me sale voz de loli SÁCATE A LA VERGA Joder si Salamedre Q brandom este es el video que utilize utiliza este poder sabiamenteç Juro q lo haré joder aqui no era joder andres tenemos voz de waifu tambien Así seremos nosotros Se Toma para uso personal Borra eso crack Por cierto con voz de waifu y loli tendremos todas las gemas del infinito Puta madre es cierto Yo be like Me salio un gallo por el medio Me e estado cuenta Poder ilimitado Seee No me deja verlo ._. Q Es cierto no me deja Que pena No puedes ver lo epico que es Grábala pantalla y pásamelo Prueba ahora Vale ahora si xD Bayblade Se Y este es uno especial que lo hize pensando en ti xD Q coño con El Niño? Tremendo poto masculino Se Siempre e tenido miedo d que mi sangre suspenda Pero hasta la fecha no a pasado
Pepe eres tu? Se Y lo mejor que yo veo a ese we Y me recuerda ami Oye andres Hoy ma han llamado trapo en mi directo xD Radical Tengo poder ilimitado Seee Me senti orgulloso de que me llamaran trapo Sácate a la verga seeeeee exacto Aver contesta Cual elegirias 2 XD xD Buen latan Normal Ka? Dios Así se quedo el men Se Sopota madre es superior Tu y yo be like A yes Me encanta el primer Meme xD joder si pepe tu ya has escrito lo del time skip de anima bizzare adventur? Nope Joder creo q es nuevo Por q no tengo el name Buscalo o ya sabes Tranquilo ya estoy en ello Por q la paja q me pegaré cuando lo encuentre XD Quedará escrita en los andares de la historia Pero pasa name Se Aunque este ya te lo envie se a las dos va el si
Por si quieres el video xD El mando de xbox se desconecto me lo apunto gintama es demasiado gracioso y bueno xD xD Fua pepe En tower fantasy hay lolis Ya tengo a tres Estoy perdiendo mi habilidad para hacer voz de loli 4 NIOOOO Y una guadaña Que? Hay un men con guadaña de fugo Pues me salio y ahora es mi main A En q server estas? Pera miro Que estaba en stream y ya apague mi pc A Kuura Bus perfecto Estas en el mismo? Seeeee Rula tu nombre pa dejarte pasando solicitud Nombre? Lime De slime A Soy muy original Bien Se Me agregas ya? Si estoy entrando yo ya entre bruh A Mi negro Ya se como canjear el ese Tu tiene Dino de twich No? Dinpo de twitch ¿? Dino* Uno No se por q a salido un dino Es q cuando estábamos jugando te vi uno q ponía stream Y eso Pero canjear el discord? AjA O el Drop En el juego El d discord ya lo has canjeado No? Lo intente Y q paso? Que como ya reclame una oferta no podia A Creo q hay una de Facebook q puedes reclama e Yo robaré más tarde Por ahora voy a dejar q mi portátil descanse q ya llevo el 60% del mapa Duro Pepe Ke Ya está la Orbarg De nuevo Vamos por ella? Que es orbag? Una flor q te puede dar un arma ssr Voy a encender mi pc donde estas que no te encuentro Dime En q canal estas Te sale en la esquina de arriba izquierda Yo quería la waifu mandoble Y cada día te odio mas me voy a pillar la waifu escudo q me hace falta viste discord? Por eso te lo digo bien ahora por cual la cambio el arco o las guns Muerete Ahora soy tsundere bien deja te lo añado al nombre de wasa Un michi Espera no Cabron no lo hagas Ni te se ocurrq Te voy a matar como lo hagas pues no puedo por el ordenaros y el movil no abre wasa asi q por ahora te salvas *POR AHORA* No es para siemprw Mira ni siquiera me contesta al video de michis no lo vi :v gatochan fua vamos por el q nos crugi? ya estoy mamdo Pero yo sigo igual que ayer Y además tengo que comer dentro de nada Na d locos porque te fuiste Pero Peto* Deja estoy entrando Voy volviendo a la house Aún tas jugando? ae Discord pa la pregunta ofende Exacto Que suerte tienen algunos Me gustaría ser como usted señor pool yo tambien quiero vivir ese sueño señor pool Joder El señor be like Mmmm Yo ni hermanas tengo creeme  mejor no las tengas hermanastras si Enserio? Referencias yes
Esta es la forma de 2 montañas de rocas no? Hermano no q llego yo a una misión de operación conjunta d nivel alto y me hago el carri a todo el Puto equipo por q se murieron en el último boss y me toco bajarle 3 barras d vida solo Emmmmmmmmmmmmm Si Claro q si He cerrado los ojos por 5 minutos y casi me duermo we Tengo miedo de mi habilidad para dormir A Y yo hoy no e podido jugar Ya alcance el nivel 41 Y voy de camino al 42 Y ayer era nivel 35 Y ya me complete toda la historia Deja llego a casa y tiro al 43 Bien Hasta donde está No esta disponible ? Lo sé Esta hasta el 42 Lo iba a poner Por cierto tengo que decir algo del personaje ssr Con un maldito ciborg Se Pero solo medio Culeable Tiene partes d waifu jumaba Humana Se A claro Subes d nivel rápido con la historia Eres débil Pedro ERES DÉBIL Por lo menos yo todavía no me la jale con mi personaje YO LLEGYE HASTA AQUÍ SOLO HACIENDONLA HISTORIA DE LA ISLA PRINCIPAL Subi de nivel donde te juntas con otras personas YO LLEVO AQUÍ TRES AÑOS TÚ LLEVAS A AQUÍ (en los niveles 40 y algo) TÚ UN PAR DE HORAS MmmmmM EN TODO EL PUTO JUEGO? Si Aclara chico Solo subi de nivel hay Donde La historia la pase rapido D O N D E Donde consigues chips y eso Coño Esque no me acuerdo del nombre Otra vez Pues entras y míralo Tengo casa sola y tengo que estar con mi perro Y además aquí tengo ventilador Lleva al dogi contigo y míralo A Y cuantas pajas te hiciste en esos 3 años? Metí mi consciencia en ese Puto sitio y me la qlie Eso te servirá Yes Te pasaría un stiker d discord Pero no estoy en casa Pero no puedes xD En cuanto llegue te lo mando Espera que hago los stikers que prometi Valep De oso hazme el de araragi Cuando se ríe Eran estos Se Ahora no puedes jugar No? Nope Vamo a juga? Tengo que hacer tests de la autoescuela oye pepe
quieres unirte a mi y a jeje en anima bizzare adventure para pillarnos unos dragones? Nope No quiero causar el caos y destruccion por los bosques cercanos no no el dragon es por q como rafa se va a poner serio es mejor tener mas fuerz a el dragon puede ser del tipo q quieras o q payip te invoque una sheele de planta y ya la usas como dragon o algo pero si no quieres no importa sera solo un duo de dragones Yo pienso que le esta diciendo que el sigue Si De hecho los malos tienen una maquina del tiempo Espera Tengo los stikers que marque como favoritos Creo que debo parar de dibujar Doy miedo dibujando no Si Esto* En ese momento solo recibiría un mensaje Y es Abre la puerta estoy fuera XD Yo enviaria eso Se Pero de mientras De que te ries pendejo Se que mi fc es bajo Imbecil Nada sintiéndome orgulloso y pensando q usare en ese pvp q haremos cuando me pille otro pc en el q no me vaya lag el juego Yo me voy a por la samsung Nokia Xiaomi Realme Me llaman Pero no se cual Ciento y algo años No empezamos andres Esta tiene 3 años A vale Esa Emmmmmm Y esta 11 Es q como aquí pusiste a Nokia Dije A Na pues me caso h cogo a Nokia y terminó de criar a Xiaomi y Realme para COGÉRMELAS Digo Que? lo logro ese hijo de puto lo hizo LOS MIDIO me encanta como es q miden estas mierdas Esto se traslada hacia una “Copa P” según el sistema japonés, que equivaldría a una inexistente “Copa N” en el sistema americano. la Copa D es para un pecho voluminoso de entre 18 a 20 cm ._. Hay te tienes que meter tu no tu pija Si Kieres Ir Por Un Equipo Dorado? ._. Si Miau NO PEPE NO LO HAGAS ME VOY A EXCITAR NOOOOOOOO XD
Andres ten cuidado cuando salga que si recives una denuncia por violacion te vas a la carcel directamente Y no es broma Ya tengo miedo de salir Mirate el video No me hace falta ver el vieron Vídeo Esa chica se esta quejando de esa ley que salio Ósea la gente inventa violaciones solo por ganar dinero Se O por q les da gracias O por una escusa de que llego a tarde a casa Cada día está el mundo más en la mierda Esque jode que los hombres tengamo que tener miedo ya de hasta salir de casa A yes Yo en cuanto pueda me voy de españa Te vendría conmigo? De cabeza Dime día lugar y nos vamos Tengo que terminar mis estudios de informatica por lo menos Entendible Pero te aseguro que el lugar tiene que ser uno que hable español por lo menos Osea medico, latinoamerica MmmmmmM Hay países en Latinoamérica q no están tan jodidos Porque coño esque aqui se vuelve man subnirmales a media que pasa el tiempo Eso si Argentina no Si Ósea se la pasan jodiendo Ya es q da miedo q muerda saldrá mañana Si porque quizas sale un impuesto de ser hombre Esque ya me joderia Las feministas quieren igualdad pero mira la mierda que hacen No espérate q viendo como tira el mundo es capaz No me sorprenderia Igualdad mía huevos Ya metieron un impuesto por usar el sol Y es verdas A si La tía esa q se patentó el sol Se puede denunciar porque el sol te proboca cancer de piel Es verdad También te puede hacer daño a los ojos O provocar accidentes Se Y todo eso por culpa de ella A que es mujer Si No jodas otra mujer arruinando la vida de todos Sep Por cierto creo que en latinoamerica no quieren un conejo de igualdad Conejo? Sus palabras exactamente fueron "dejado vuestra idioteces en vuestro pais" O yes Eso ya me suena más latino Me cuentas vien Caen* Yes Estoy por enviarle el video a rafa ya que el trqbaja en una tienda y le pueden joder mucho Sip Dale No vaya a ser cualquier cosa Ya ta Necesito una explicacion del otaku supremo Aer Eso es un mini manga No me acuerdo donde lo leí ni como se llamaba Pero tiene mini historias y tal Pero porque esta nervioso el men En esa la chica q está hay es el amigo d la infancia del men Y pus bueno como puedes ver se puteavan O dios es verdas :l Ostia
Andres somos hombres o que nos quedamos con la plana
Oof por el zombi la pregunta ofende hermano a mi me presentan como el padrastro o el cuñado de la plana hay wey nunca lo pense pero un necrofilico se la pasaria bien en un apocalipsis zombi? llevo asi desde q tengo memoria no es mi culpa
Yo si que pedí esto No se q responder a esa pérdida Te acuerdas de la voz de loli? Aja? Mejore Perfecto ya ni streams puedo hacer tranquilo Si no contestas en 10 minutos paro de hacerlo y me pongo en directo :· bueno Me puedo coger a mi mismo hay? No Pues lo voy a hacer d todos modos Fua puedo tener una mini Gardevoir? O dime como la puedo hacer y la hago yo Y me hace ilusión Eso es un pokemon? Puede ser? Bruh Esque solo me se a pikachu Y ya esta mira discord Estoy comprando pollo Aguanta a q llegue a casa y dime el nombre del pj que esta basado tu avatar que necesito hacerle la cara Shinju Inui Si puedes fsrmear con mi cuenta de tower te lo agradecería que hoy no he podido entrar gracias a que tuve que estar con mi abuelo Mañana me meteré en la mañana si no juegas avisa y me meto Q hoy yo tampoco me metí XD Y que aproveche la carpeta invisible yes chale valio Espera que es awa de uwu Sep a valido Me encanta el ultimo yes yes xD la grnde es de overlord Shhh Eso nunca existio qie cosa no vi taba tendiendo ropa Exacto no existio esa imagen ese es una portada de un h xD q si Omg q esta basado en un jueo juego h igusl pero sigue siendo h Vaia el final xD Xd te callas y aprendes Tengo el audio del móvil encendido Todos en mi casa lo pueden escuchar xD Te castro te faltan huevos perro castrado Me voy a cojer a tus monos Me encanta esa frase q riko Este lo envie a las 3 de la mañana weon of xD si señor buena abuela unas bestias los de kfc XD joder si De dibujo Es la ostia a ver ruña rula Puedes ver el tema encima weon Dibujo e ilustración Recomendacion de twiter no tengo twitter instalado y no lo voy a instalar cuando me lo puedes pasar solo copia la imagen No hay imagen pues pasa link Solo es un comentario weon Oye andres :l Oof Puse la de bloqueo pero sive cualquiera dos gardevoirs cons forma humana dos demonios y tres waifus de juegos y una de un manga y creo q no me dejo ninguna a y la d bloqueo q seria una waifu de date a live q riko
Cuando emtres en tu pc mira el primer hilo que esta soy menis de edad y Noelle tiene 17 tambien asi q ME LA VOY A COGER (la izquierda) orchata casera xD Muy bonito PERO Y ESE FC PA CUANDO nunca si pero como este mes no se puede la paja toca petarse el pecho en el gimnasio xD Xd uy como q toca ir a la buena deep web para empezar a ver anime Jajajajaja yes xD No preguntes por el nombre Ni como lo encontre Solo miralo No juzgues no lo iba a hacer solo lo iba a abrir y leer si si es confuso vedad sin embargo sabes perfectamente cuando estas mal entendible Yes se el buen y confiable padre nuestro Paso 1 Paso 2 el fantasma te cocina de vuelta Tiene más historias el weon Es fantastico Aguanta ahora lo miro No se me a activado el totem xD Mira discord o tower of fantasy :3 Mi loco aguanta Q estoy saliendo a comprar justo ahira Ok Dame unos 15min y lo miro Vale Gracias por recordármelo q hoy no entre Entonces podemos rezar para que dios nos de lolis? Porque es real ._. DIOS Q RIKO Yo también kiero vivir ese hermoso sueño don pool xD La base de datos de virus ha sido actualizada xD BUSACA PEPE BUSACA Te voy a castrar por? Que estaba en una practica de coche y me has puesto nervioso xD En una maldita autovia jajajajaajaja me imagino a tus compañeros Era yo solo con el profesor aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa bueno a estadi cracioso Tengo nuevo pack de stikers 7u7 Y tengo la versión 2.0 de pensamientos impuros radical bien bien iba a ponerte y por q no con migo y me acabo de acordar q curro xD ._. Te iba a decir de venir si el venia MmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmM Te voy a creer por ahora Q RIKO Seeee Que habilidad sorry por la molestia jo yo queria ver q era ssi queres te meto ppero silencia el chat por? ea silenciado ppara que no te pete las notificaciones AaaaaaaaaaaaaaaaA BUENO welcom to the back rooms Yes
despues de eso PROCEDO A COGERMELA de hecho ese canal te lo pase yo andres dicord ahora vente importante Deja llegó a casa Q salí a comprar algo ok En unos 20 llegó vale :( 20 o 10 oh nice What Pues eso necesito que me veas un momento solo unos segundos JAJAJAJJAJAJ woman hoy puedes jugar? No te voy a mentir no se a q hora saldré a Llevo aquí desde las 9 A q al tower? a cualquier cosa me aburro solo :( A Kiere venir a currar? y ya le agregue expresiones a mi vtuber Pues creo otra y mira si puede hacer porno con eso xD UmU Ya está puesta? si En el banner? si farmear? Yes tu poder jugar? Pero no puedo mucho por q a eso de las 8 (Antes) me voy a Si Tengo un decanso Y luego tengo q volver Y creo q mañana es más d lo mismo Como va el evento O ya se terminan Aún q creo q compre todas las tiradas rojas todavia esta creo Pues venga voy a entrar así rápido yo Me gusta el segundo Cuanto te quieres morir Ayer no toqué mi casa en más de 12 horas Y llegue a las 5d la mañana Y empeze a las 9 Así q si Demasiado F Así es como te levantaste Se Y ahora me toca volver a ir a la 1 y a saber cuando salgo Jo Pos no podremos jugar tampoco hoy Bueno yo haré directo así que Mañana ya es en último día Bueno al final no hago directo Estaba callando el apocalipsis y no me funcionaba el Internet Duro Yo estaba sirviendo de beber a una comparsa completa Xd Puta toca buscar Creo q aun no sale Xd Acaso duermes we Me acabo d pegar una sobadita ._. Bien Bien Esa es su cara Así es como se la ia a ella A El guardians pa la such? yyes :c Necesito una suich O un móvil bueno qque buen juego mme inspitra confianza Bien Por 2€ yo me lo pillaba (Me sale hay 2€ asi q supondré q es el precio) yyo no tengo 2 € en la cuenta 2,29 € mme estan vendiendo un juego de Friv esos juegos gratis de navegador web xD xD Fua mano Lucy se Quito el Puto casco Y lo sé por q es la cosa más obvia del puto animen Ella se quitó ese casco y lo sabes Lucy? A pregunto ahora te jodes y me escucha FIOS DIOS* Q BUENA DEFENSA Ayuda joder si donde estas En batoi Ya me a recogido el bus bien Me instale Alvion online noooooooooo q coño? si continuar
Haber es dun dragon te divertirás un rato xD xD xD Interesante Este men esta loco A yes Si lo vi Joder si Rula nombre si lo encuentras A ver ese amor d mi vida pueden ser un huevo y medio de waifus con sus poderes? Si Por q si es así me pueden hacer mas de una pc Pues q sean mis waifus y ellas me crean el pc Premio doble Cuando vuelvas tráete una mesa de crafteo Y hierro para arreglarme la espada El yunke lo tengo aca como debe ser Se joder si XD yes ahora si se puso serio mmiralo tte eligo a ti maestro andres llo encontre Poder ilimitado a esa hora estaba currando y llevo sobando mas de 5h segidas me acabo de lebantar Se e POR FIN Vuelvo AL GUARDIANS POR Q TENGO MOVIL NUEVO A Entendible Siempre y cuando vayas de waifu Por mi bien Toad me dijiste que la super estrella me haría invencible, pero me mentiste
 Brutal A coert Rula stikers q me cambié d movil Y no tenga Ya no tengo mas Gracias Pero q no lo tienes en el móvil? Si lo tengo Pero ahora esta para la switch A SEXOOOOOOOO Exacto Yes xD xD Para este si no te sabes el lore no lo entenderas A Toca pasarme el juego y luego buscar un vídeo q me explique lo q no me acuerdo A Ta chikita y feliz Me da miedo q le pase algo malo Si pero cuando llegues al mundo 10 te aconsejo que dejes el móvil a un lado o partes el móvil a la mitad Ami me paso Casi parto mi movil antigua por la mitad Por? Ya veras No doy spoilers No no Ahora me dices Que pasa Solo digo que active mi modo masacre Le pasa algo a la Chiki princesa? Quizas Este fui yo al bos Te vo a partir la madre co mo no me digas Puto Te digo en terminar De merendar A Radical 10:33 ese es el minuto donde empieza Gg la espada que me hice :v Mira el ataque Ya lo vi xD No sali Toma Pásatelo y gozalo En cuanto me pille la switch me lo pillaré para pasármelo de nuevo yes Bueno toca paja Escribes por el grupo y no eres ni capaz de ver mi imagen A No vi la notificacion Es más no me llegó la notificacion Tafac Seeee Las vi ya hace unos dias Entra al discord o eres gey NIOOO Si lo vi xD No Joder el señor le sabe a el buen gusto Los culos son buenos para tu salud Dios bendiga los culos Amen Ahora dime quién subió eso Quiero ver q más a subido xD Joder si Me salio en recomendados Joder si xD No Yes Madre mia :v Joder Andres xD Mis muslos son mu cuadrados no me quedarían así las medoas Medias No Ahora buscas el código nukelar y me lo pasas Por antojar Por lo menos ahora soy más rapido Yes I am speed me largo de este país yo lo siento mucho pero me largo de aquí hermano
 No jodas No puto jodas Cuando y a donde nos vamos Lo antes posible A donde sea menos aqui Pero puta yo voy a mirar si es d verdad Tendremos que tener nuestros estudios Pus si Mi madre opina lo mismo que tu xD :v Que? Lo que ves No voy a preguntar Jodee que condición A yes Si Me encanta la segunda opcion Nos vamos a China?
El gesto se usa mal omg Yo lo veo Hay mi madre entonces le e dicho d coger a casi todos mis amigos NIIIIOOOOOOO NO SOY GAY LO JURO Ya se #nohomo Yeeeaaaaa Librao Como que a tu madre Te quieres cojer a ti madre NO Qué dices cacho loco Esto dice lo contrario A espera Entendi mal :v xD xD what oodio mi vida No voy a oreguntar vvisto Dame ese maldito boton Ea q sean dos botones Es 1 10 1 para cada dedo mio Yes
Espera que Si No lo dudes ese anime ta bien brandom Yes :v 1€ a que rafa manda algo de un vaporeon Por el grupo Por el meme q e pasado Va Puta no reaccionó al video Q te pareció? :v Pepe En q server estabamos ._. Yo ni estoy en mi casa A Entra al server de discord y preguntale a rafa Que creo que era la ip de rafa del radmin para el server de mine No era de eso pero ya esta Era del tower 80 cosas me han dado ni bien entro An subido hasta más del nivel 70 Madre mia Tengo q conectar el mando al movil si puedes unete al servidor de discord Wut Jajaja A si xD Q rico Azlo stiker por si quieres hablar estoy en discord esque toy solito xD Ara voy a ahora mismo voy comer Su A las 6 No lo dudes wut que santa mierda Si Después te lo hago stiker Y hacer que busques el name Creo q es anime normal Y no h :v Pero es verdad Ahora shhhh Se Creo q si era un h el se la derecha Pero no me acuerdo De lo que pasa aquí adentro no se hablara afuera Como debe ser Yes Yes A yes Poder Repeto Poder Honor Banana Pepino Y waifus Yes Yes xD Ahora soy de androir PUEDO HACERLO El mio dice ara ara Lol Y lo habrás hecho Lo tengo desde el año pasado Aun q como mi hermana lo tiene q usar para el cole me tocó cambiarlo y suelta un YATTA Y cuando se apaga suelta un OMAEWA MO SINDERU Q onda con todas esas expresiones YES Empeze a ver rick y morty necesito un sicologo Por? Por q temporada vas? Yo aún no vi la última xD yo tambien me cambie de movil para tu informacion pero a cambio de ti yo si tengo mis conversaciones pero da pereza ir para arriva Epico A yes Gay Si Yo tampoco me lo he visto en 2 meses Solo vi el meme y te lo pase A xD Es dios Putin 😎 Seeeee Jajajaja cada vez peor Una madre mata a su hija para no darle la custodia a su padre A si Lo vi en las noticias Dios que viejo sonó eso XD xD PEPE Que Yee Yes Yeet Yes xD :v me and the boys Yes Si A ver Podríamos De un server global Lo que estoy sintiendo es el poder asiático? Quizas Siento como se me pixelea el pito XD No puto jodas Te hace esto el 911 y matas tu mismo a la operadora de mierda esa Matarlo es poco la verdad O no Tu me llamas pepe AjA Por q así te llamás pepe Y al final dice que si te llamas pepe eres un npc Entonces :v Siguiendo esa logica Soy un pinche NPC Te volví un npc Exacto Tonces es hora de esclavizarte Noo Para q me trades cosas buenas No vendo reparación Lo aras Te vendo toque de seda Todos lo terminan haciendo MmmmmmmmmmM No si lo hago imposible Me gusta me gusta Encontre a alguien que cocina peor que tu No preguntas F Por q miras esas weas? No las mires negro Lo dice el cara acosador Esa es la cara de Víctor (pelusa) Me refiero al negro que tiene cara de que te esta sacando la pija para metertrla Tengo lag A yes Bruh Joder la mascota come mejor que yo Consígueme el anime Pero si es Chainsawman No jodas SAO Podemos ir a sao XD xD Hora d q nos encierren en el juego y ya pillar waifus virtuales Yes Es un hijo de p*** XD a Ese salió hace poco Ahora te lo paso No entendí ni madres No te voy a mentir Lista de khornate masacres.
Esta lista esta incompleta,  puedes ayudar expandiendola. PUEDES AYUDAR EXPANDIENDOLA. Hay ta la traducción Ou yea Esta tarde trabajas? Se Por? Entro más tarde Esque me compre un juego de peleas que podríamos jugar los 2 F Pues nada Tenemos a la piramide de obama Lo peor es q no se cuándo salgo Que Si Y a marselo Aer mañana puedo si quieres Se gane :v Antes me enfrente a obama y perdi :/ Joder Obama tiene poder Pepe No kiero morir Pero creo que me muero hoy mientras curro Por? Tengo q atender a más d 200 personas hoy What Cuántas en total? No lo se Comparsa Es lo q toca Haz un /dispawn O un /suicide Joder si Al final han sido 300 personas Bruh Si Dentro de un rato entro a discord y probamos el juego de peleas Mata a tu hermana Mata a tu puta hermana Lo estoy pensando Es lo más biable Y cada dia sale más factible Si Si Haver, creo que si tienes tu móvil y un mando de xbox puedes jugar también Haber* No tengo mando de Xbox Tienes un mando que se conecte a tu móvil? Pues no lo se Deja miro Ejem Y se le habra apagado el movil a pues no, esque no le llegaban los mensajes Te imaginas? Simon Encontraste algun mando? Nop Por algún motivo el mando de play que tengo No conecta ._. Has probado a ponerlo en modo emparejamiento? Si Pues yo estoy en discord xD entra y lo intentamos solucionar Aguanta Me llaman Mata a tu hermana de paso Me parece razonable no vas a entrar a discord verdad? De buenas a primeras me llevan a alicante así q lo dudo zorry ._: What Vamo a jugarlo ._. Si Oye, al final recuperarte tu cargador? Estoy volviendo a casa Lo descubriremos en unos minutos Sino esta ya sabes que hacer Pillar un cuchillo y que empiece el juego Yes Tu hermana ya está muerta? Por desgracia no Pero si tengo mi cargador Ahora A roto mi pegatina favorita Motivo de una buena colleja Si Bum en tu cara xD eso pone desde mi pc Duro Como lo sabia NO ESPECIFICASTE EL QUE Hostia Noooo O yes Its time for paja Paja grupal Coincido Yes Joder si Me das la edición ass? Vale Ya somos dos 18 y son hijos Si llego a ser el mejor
Un pequeño plottwist Traeme al pinche dragon Que yo si le doy Ya somos dos Se me olvido que tenia eso A yes Da mal rollo porque estaba viendo un video de vegetta777 y me apareció eso xD No es broma No si no lo tomo a broma Me eio Si Jajajaj No entendí ni madre Perdon 0 no es un número Y cosas filosoficas A Ojalá tener un hermano para hacer eso Yes A mi me tocó tener una hermana Loco Yes Ya amaneció? No tengo ni idea Tengo el video Yo estoy encerrado en mi abitacion Lo quieres? Si Lo mismo pero en el salon Te paso de una el link de mega Ta pa verlo a secas o pa descargar Es hora de la turbopaja Yes Ahora será una turbopaja triste Buscame el name Drawing: saikyou Mangaka wa Oekaki Skill de Isekai Musou Sur! Al final es suru Hostia puta Con amigos como esos quien quiere enemigos Aunquw Yo no me quejaria La mima noticia pero contado de manera graciosa Duro Último cap :v Salaverga Y se caso en el mismo capitulo :v Ese hijo de su madre lo logro Se Mi loco Que C me olvidó que te iba a decir XD Ssi Locp Pepe Tengo miedo Tengo que resetear mi portatil Por qué se acaba de abrir osu sin yo tocarlo What? ._. Desinstala osu Si O cambiate de portatil Auch Oof Magico XD Le dio vien dado Si Por cierto me hice unas gafas vr con un antiguo móvil y los joycon de mi switch

Más animales cute :v Lol Como que estara bien tener cuervos mascota Sep Creo que esa es la batiseñal xD Yo también la pille xF XD XD Mente colmena Se O DIOS ME VENGO Exacto Joder toca comprarse el doc DLC Toca paja señores Me muteo 14 chicas masteree 7u7 y me las follaria a todas Joder con la mama xD XD Yo creo que no tardaran Por si quieres hablar o jugar a algo estoy en discord Me ha venido una raid aiuda Hehehehhe venido Hwhehehw Og también me vengo Vente a discord weon Se me puso dura NIOOO Voy Paja grupal Eso es lo que pasa con esa imagen Si Eso? Eso es mi pixula Aleja la mano del pantalon andres Esto me sirve mucho más de lo que piensas *sonidos de paja intensa* noooo YES YES YES Its a trap Loli +Gato Si A yes Me duele el brazo No pare Erotico Erotico Oof Encontre los actores de voz del guardian tales xD No es broma we :v No preguntes traeras traumas de vietnam Tranquilo Los vivire Si Porque voy a crear nuevos Me vi un poco de los mundos que me quedan Y pued Cosas Maravilloso Me encanta lo del abuelo Así no es como funciona Shhhh Solo hazte la paja y calla Para ti Te lo regalo Radical Que buen "Castigo" El codigo Como que ya no hay tutorial Bro El manga de Senko san termino Usa el traductor A eso voy xD acabo de ver esa misma publicación Dame el name/link de esta cosa Te dejo esto como ofrenda El artista tiene más cosas de por el estilo Oh no De reves se la metieron Por desgracia no tengo el link/name Te e fallado Me gusta esta web Quieres ver como serás tu? :v PERO QUE COÑO Pasa selfi POR Q AHORA TIRNES PELO NOOOO Magia TIENES Q SER CALVO Pasa selfi y miro como serás tu Soy feo aviso Lo se xD Mi pelo Veras tu que sale Y eso que lo intente varias veces Frente* xD Por q mi bata ahora es una chaqueta de pelo? Vamos a ver con el pelo suelto Por cierto yo lo intente varias veces con mi imagen y si que cambia Pero la tuya no xD Por q eres puto calvo Porque mi madre me corto el pelo Me converti en anime Rafa se volvió... xD Pasasels tío Hazlo tu Mi otro yo esta reacciónando NO NOOOOOO Si PEPE AYUDAME NO QUIERO HACER ESTO CON UNA FOTO DE RAFA NOOOOOOO Me acabo de dar cuenta Que la señora de atrás de rafa Se volvió tío Si Necesito a más gente para convertir en anime Fua me pongo a rafa waifu de todo de perfil? No tienes huevos Dile a piyip y a ciber q te pasen una foto Dame un momento Hazlo tu, que yo estoy convirtiendo a mis compañeros de clase Decías? Pasa pa ver? O dios Yes Mis putos respetos Hazlo con esta a ver q sale Espera que estoy con paco xD Ni de coña Toma la web :v xD HAZ ESTE No lo acepta Acabo de tener un Deyabu Lo intente Pues deja le pido otra Aquí ta la web Si Si quieres estamos en discord xD Voy Entra en puto discord y me dices el meme Fua y me ara buscarlo No me jodas que te fuiste Ya encontre yo al men que lo hizo Me fuia meterme un café pero se alargó la coda Cosa A
XD Por cierto tu que eres nocturno quizas puedas ganar :v Que es de verdad weon Aguanta q estoy mirando Si este es el link oficial Esto significa q ya estoy registrado? Sep :v Ahora solo tienes que ver el puto directo y tendrás la posibilidad de ganar una steam deck :v Donde esta el directo Es el día 9 A las 2 am En donde? Twitch? YouTube En la página de stam? Steam :v Voy a ponermelo en el calendario Donde pone eso? Más abajo Oye Ke Como se puede ver cuando compraste un juego en steam ._. No tengo ni idea Pero voy a ve1r Ya lo vi A ver Creo q ta jodida la cosa Donde es? Soporte de steam Le das a compras y le das a ver historial de compras A ver Me sale que tengo algo de transacción del mercado Eso cuenta? Yo si que entro de pleno XD Si eso lo se Solo que no se a que hora sera Y si podre quedarme despierto Pvta que bien me habría venido tener una puta tarjeta de crédito pa poder cómprame mis juegos de steam A Si ese día puedes pues me dices y nos quedamos juntos A ver supongo q entraré Y si no puedo te dejo mi cuenta Por q me sale lo de inscripción completa Valep Aver si tiene suerte alguno de los 2 Y me quedo con la Steam DECK? Seeee Yo ya me deje un recordatorio puesto en el calendario por si las moscas Porque yo quiero una steamdeck para jugar a varios juegos que tengo comprados en portátil Same Si 4 horas antes me avisa UmU Yo lo tengo puesto una hora antes por q dudo q me sobe tan pronto Y más un fin de semana 4 dias Si Pero creo que solo será las primeras horas lo van a transmitir por hay O aqui Información detallada si pues si es en ambos sitios el dia 9 abrimos ambos sitios web y ya esta Es en 1 de los dos Podemos verlo a través de los 2 a cierto cierto pero una cosa Por eso te digo que si no puedo te paso mi cuenta y te la pones en el movil a mi se me abre el link en el google O en algún otro lado y no en steam aaaaaaaaaaaaaaaa vale vale lo veo bien fua me puse nervioso por si nos toca a alguno de los dos te imaginas nos toca a ambos? Si nos toca a ambos te compro el juego que quieras no me digas eso O mejor, si me toca ami te lo compro igualmente Siempre que sea razonable lo que pidas :v No un juego de 300 € los dlcs del mushe xD Ok existira esa madre? pero sin dlcs solo el juego No lo se :v lo dudo la verdadd ea e dejado todo bien anclado en la barra del google Se Se Ya me avisas el día que tengamos el directo tambien UmU La puta menosmal que no participamos manualmente Se Que estoy viendo PEPE No Que Que no es el 9 Es el día 8 A las 2am What Entonces creo que te tendré que pasar mi cuenta :v Cierto el viernes tienes clases xD La sbastica y el logo de assesins cred Bruh Duro DIOS TIENE SUS FABORITOS Y ESTO ES PRUEBA DE ELLO XD Bueno Estoy llenado a Alcoy Pasa ubicación de tu insti Voy a dar clase contigo XD xD Dios eso tiene q doler Tenía ese video Hugo a desaparecido XD Y a Carlos tambien No Los que han desaparecido es andres y mario O el men ese de detrás de hugo Pepe? Que Primero el de detrás de Hugo soy ya Yo* A A ese me referia Hugo a desaparecudo Ese es el que a desaparecido Si te fijas los brazos de la imagen son los de hugo :l >:/ Si Y esto BOCCHI Si miras bien el de más de la izquierda le creció un taladrador Lo se Se Psicopato Si No preguntes Solo lo descubrí Nice Mmm A vale ya Mato salve Es un buen manga A mi me gusta Lo mal es q se tardan en salir caps xd yo tengo que encontrar el name y añadirlo a la lista * Deja te digo el nombre completp ok Mato Seihei no Slave 97 CAP y sigue en emision Quien ríe el ultimo ríe mejor Es hoy Si Yo creo que me hechare uuna siesta para poder aguantar yyes XD Eso si se hereda Entendi la mitad xD Mierda Si DIOS NIS OJOS LEJIA DALE LEJIA A ver de hay detrás de ese sale uno más grande como el triple de grande q pone Lujuria El mio es pereza Ejem ejem andres Xd Quien sufrió más dolor? Oof Bruh No sabes tú bien lo fácil q es partirle la puta madre a ese bicho Comentarios god XD Bruh Duro PEPE ESTAS LISTO? Yo creo que hoy no es Osea a las 2 am Hay pone 2 de la mañana A ver si quieres me dejas tu cuenta y ya me quedo yo Si pero el aviso que te pone automáticamente es para el 9 Ok Pero tengo doble verifocacion Usuario: pedroporo1000
Contraseña: pedroguillferri9 Inicia sesión ahora Aguanta q estoy llegando a casa Oof Sip La inicio del móvil Aun q no se si podré ver el directo desde el movil Google de movil El Google Chrome Yap Dale No me aparece el gmail Y ahora? Envia captura de lo que te sale Mira ahora Parece q si Captura? Vale sip Hay está Si veo q sales posiblemente te mandé un huevo de mensajes Vale ya estaría para que mires el directo Sep Ya te diré cómo va Y sabes que si salgo yo te compro el dlc del muse A si sierto xD ._. Como a sido lo de steam? XD Buenos días negro Buenos dias Pues una rayada por q en tu cuenta me sale q es el 9 Y en la mía no me salia el directo ._. Te inscribiste bien? Y eso es lo que te dije Ese es del tuyo Sep Sep Lo miraré esta noche otra vez Si quieres después de comer y sacar a mi perro, que es cuando yo me pongo en mi pc lo miramos Valep Ya estoy en mi casa Meo y me meto a discord A mi me acaban de sacar de la mía xD ._. Bruh Se Entonces cuando estarás en tu casa? Hecho q antes de las 8 ._. Pues entonces me pongo a hacer directo de un juego Valep Ya cuando llegue te aviso Ok Hehehe ._. O no se contar bien las horas o esque te han matado A medias Al final terminamos cenando fuera Ya estoy por volver a la casa A Sigues vivo? Estoy en discord con rafa Dile puto de mi oarte Parte y no viene el cabron Pero q me están arrastrando a Narnia loco No se ni dónde estoy ._. Ya te dire si me puedo aguaNTAR despIERTP No No Te quedas DeSpIeRtO BOR TEGNO SEOÑ mAMA VerGa Un café y joya QUE LECHES E ESCRITO nO TOMO CAFE Siempre hay una primera vez Bro no es broma me estoy muriendo de sueño ._. Pero no pegaste una siestesita? . Eri gay Te dejo mi cuenta Si gano te compro lo del muse Pvta madre Vale Vete a dormir Hemos ganado alguno? Como empezar el dia Y no me lee Buenos días pepe Helouda Lamento informarte q no F Se Encima el chat iba medio mal Bueno se intentó Seo Sep* xD O dios xD Por cierto, ni te se ocurra hacer lo que dije en el grupo xD Era de coña Ya ya Lo se Se Cuesta mucho menos que cualquier otro amiboo Si Y por cierto me metere a discord en sacar al perro Así que si quieres jugar Lo acabo de leer no me di cuenta xD ._. Aun q tampoco estoy en mi casa Todo este tiempo esperandote A A ver Vas a morir Estoy pensando en volver ya Por q más de una hora no me tarde en volver Volveras a tiempo para la paja grupal Ta felis Se :v Si Y bien q me dejo Yes Hay que hacerlo sticker Se Entra a puto discord ahora We We We We We We We We We We We Vente a discord que me siento solo Aguanta Q estoy terminando de ver John wick Se escribía as Pues lo ves conmigo Dame 10 o 20 mins y entro ok Q pase la escena mamalona voy a jalarmela Dale Si Coger Si Ojo la skin porno lo peor que tinen un estilo que no tiene casi ropa Creo q si q es porno e Procedo a antojar Como q no La verdad tu no estas viendo como rebotan A Porque me duele una mano porque sino me hacia una paja Vale eso sí antoja Esta noche cae paja La pvta q follable loco Joder y encima doble Porque me duele la muñeca porque sino unas 3 pajas caian o dios y encima hay lolis Yo voy a apagar el pc pero me fui antojado asi que voy a usar mi mano que no duele DIOS MI BRAZO DICE BASTA PERO MI PENE DICE NO PARES PERRA DAME MAS Te encantara este sitio, es como disneylandia para degenerados Stickers nuevod Joder si XD ? Ke? XD Pepe Discord Pokamion Estaba en una puta practica de coche weon Si rafa lo sabia El joder Pedro eres como esos video Me a matao Que coño acabo de ver tío? lo recomendo youtube same Como se nota q lo a hecho un animador d porno Por q el momento en el q se cae el pokamion ese encima del charco Tiene esa animación típica de los animadores h Si Hoy vas a la auto escuela? Si a las 16:45 Voy a jugarlo, pero eso no significa que me gusten las lolis tiburon Detalles y precio? Gratis y en steam Rula link Llego a casa y lo pruebo Bueno A no sér q vayamos a terminar la partida de pokamion espera que esta tambien para android No mames Rula . rafa no esta existiendo Steam ._. pero cierra sesion en mi cuenta Es q se me olvido Ara q llegue a la casa la cierro Bruh Tocará mirar Si Lo de la localización es cierto Comprobado por mi Bien Sitio equivocado Ya lo encontre yo por si quieres la cosa pendejo o ME CAGO EN LA PUTA 10€ si estoy en discord, me ire a las 17:15 Yo entro ahorita Por q en teoría hoy hay partída enconte el apk sin virus Y en español Móvil o pc? Movil te dije antes que era un apk no? Se aunque lo estoy jugando en emuladro Unete ya a discord Si subieras un pokito Verías q estoy en roll no estoy mirando discord y estoy abajo Pepe Tas vivo? Aquí buscando tu honor Mira quien lo dice El que casi provoca un accidente Que casi me estrello por culpa de la vibración de los whatsapps Ñiñiñiñiñiñi Q te metas a discord ... No :l Terminemos pokamion Como perder en un movimiento Tu al ver mi movil Su D q me perdí? Golpeo a la princesa interesante Si te coges a ti mismo Que sería? Oye pepe Como q el tlauncher trae virus? Rulame la última novela cuando te despiertes q me la quiero leer escuchar Si Puta we Me encontré un men que tiene un estilo de dibujo como el de senko san Este es el men Tus novelas Emm Sobre tlauncher Estoy en discord Voy ok Contexto mijo? Me han quitado el movil Mi madre Así que no podre estar :v Y eso? Mira a ver Visto Creo q esto va a ser un grabé error pero hay voy a buscar la historia de lo q le paso No No lo hagas potter Puto pero si estás vivo Es tarde Moriré No hagas como yo Pero sabré q le pasó a ese trocito de pan Noooooo Lo siento Lo perdimos durante 3 semanas Y me ignora Toy tan orgulloso de ti Se No Estaba comiendo Y luego me fui a cagar A las 17:25 pillo la L de Loco al volante WEON q es eso No No otra vez Ya vi eso No me quites la felicidad Aaaaaaaaaa Okey vuelvo a pasarme el juego desde 0 Por q no me acuerdo de nada y así no entenderé lo q va a fituro Luego ese cabron engaña a la princesa para volverse contra ti y mata a 1 rascacielos completo lleno de jente Eso esta en el mundo demoniaco 13 Puta madre PEPE SI VAS CONTARME ME LO CUENTAS TODO Y BIEN CON LUJO DE DETALLES No PINCHE PEPE DE MIERDA Pasatelo y lo entenderás todo Q crees q hago Solo q ahora tengo q limpiar platos A F Y cuántos mundos tenía el guardians? ._. Hasta yo me quede atras Así que de momento no te puedo decir xD Pa la próxima q te vea te voy a pegar Y yo atropellar Y no flojito chucha tu madre Ahora voy a lavar platos llorando PUTO Tengo un transformer Tienes carnete pero y coche? No haberme deprimido primero :v Lo tengo MENTIRA Lo tenia desde hace años Nunca lo hice . . Repito Mentira Es culpa tulla . Puedo seguir Y hará más daño Intentalo Te pegaré más Eso lo mandaste tu Los mandaste tu Lo mandaste tu ... Llora perra Sufre . . . Bro no se si podre aguantar más sin llorar Ahora si me mato Volví de lavar platos Tengo miedo Matameeee No quería recordar Bien voy a seguir escuchando el lore mientras lloro Contexto? Entendi la referencia PERO Q PUTAS PASA La monja AjA Q pasa con mi jodida Monja Envia a niños a morir con el pretexto de que debe encontrar al héroe elegido Lo más resumido que te pude decir Okey Toca cambiarme de curandero Esa no me la sabía Yo uso a la borracha Que es una de las mejores Mi hermano no me acuerdo de todos los pj de Elden ring q me lo e pasado 5 veces no me voy a poder acordar de los del guardians Si no me das una foto no se de quién me hablas Feliz? Si ._. Oye Pepe Tas libre esta tarde? Jugar no puedo Ya que estoy cuidando a mi madre Que se opero ayer Valep Para que me querías? Pa salir a por un café y tal y hablar un poco eso tengo mi pc ya si quieres hablamos por discord Deja bajo al perro y me meto bruh es lo primero que aparece al abrir tweeter odio tweeter Si cuando estes avisa Toy papeando y terminando de hacer unas cosas aguantame la un momento Bueno dia pepe XD XD Armas Se Oye andres Mira lo que recupere Tengo todabia los antiguos stikers Durisimo Solo tengo quw añadirlos a la aplicación otra vez Puede ser e puede ser Pero hay q ir a cuidar a la nila Si xD xD A ver Creo q saldría ir al infierno Se Menos mal q no es del roll xD Yes Ese bro es ni heroe No la revises plis Que? Puede puede A Algún día tendremos q mirar esa galeria 17 memes Hora d verlos Le iba a dar a responder al de si hay pelito no hay delito y me salió un botón de reportar No sabes cómo me a tentado darle Puta me conoces A Creia que te enviaria el stikerpack completo Por si quieres los stickers AAAAAAAAAA PUÑAAAAAAAAL WEON Tengo sueño Yo me e tenido que despertar a las 6:00 Yes Yo no e dormido Creo que hare esto un stiker Ejem El único pokamion q me quiero coger es Gardevoir Así a mí no me mires No creo que lo entiendas Stiker? Quizas Y el name pepe? Eso aparece en el video Si quieres investigo Máximo que enco tre Gntai - ¡Somete a la Bruja con Baja Autoestima! 2 Encontre la viñeta exacta Memes Y porno Por lo que vi OJJJJ ME VENGO xD Toy sad Puta hermano No me des depresión Este es sad Pa ti Dale buen uso Este men esta enfermo Exacto Estoy en discord por si quieres Ara entro ara ara ara Pero tampoco estaré mucho a las 4:40 me tengo q ir pa la auto escuela AaaaaaaaaaaaaaA F Soy una milf y no lo sabía Vuelvo a las 6 y algo 10 años mas tarde Aguanta Q estaba papeando a Voy a cenar y entro a discord A Yo estoy haciendo la cena y tengo a bajar al perro así q no se si me pueda conectar ._. bro youtube me recomendo esto Ara luego lo miro Q no ando en casa Mejor Lifehacks CON HONOR HASTA EL FINAL
 Se Ahora voy a sacar a mi perro, en volver me meto a discord Bro Perfect timing Yes Ya estoy Hey yo seguía a la cuenta q hacía eso Whut Lo probamos mañana? Yo le entró Pensamos lo mismo Vamos a ponerlo a prueba A Lo tenia desactivado Joder si Y con ritmito Espera yo no tengo una hija Discord? Dale De mientras hago algún test de la auto escuela Mejores amigos Esa rana me representa y la respeto Así me gusta sanik Tengo muchas dudas Si No voy a ver eso Ni esp Esta web te dice la canción más famosa del día en el que naciste Esta es la mia No puedo mirar mi rola ahora mismo Lo se Estas con tu familia no? Por cierto el regalo de Navidad que te envie llegará hoy a las 23:50 Se Si Por adelantado Pta Yo quiero eso Ya veras que es Reacciona a esto awebonao Repito no puedo verlo ahora A 00:13 pa q llegue 00:12 00:11 00:10 00:08 00:05 00:03 Exacto la misma q la tuya 00:02 Joder q buen mensaje Me esforze en pensarlo Espectacular Negro 4 minito Por cierto Disfruta ese juego Año nuevo, paja nueva Yo quiero el ultimo superpoder A yes toy en discord por si quieres hablar Sigo estando en Narnia que no puto jodas Si ._. Por eso te dije Q el lunes probarnos lo del servidor y yo que queria jugar te lo envie tambien por discord xd esta wapa la cancion Aguanta ara lo miro Compra a las madres de sus compañeros WTF Por desgracia ya lo empecé Por ahora solo viq tiene un cap . . Como que no lo ibas  aver Me salió d la nada WEON mi hakiaste el yoitumbe Pokemon atrapados a todos Bueno Discord? Estoy encendiendo el pc Me pillaste sacando al perro Ya te respondí Mira discord XD Casi me meto Козел Mi WhatsApp ahora tiene una función de enviar mensajes traducidos XD Sensual Kirbyn Recupere parte de los antiguos stikers Gg Kiero más kirbyr No Lol
 Encuentrame el name de este anime Aguanta q no estoy en casa Bruh wtf
 Por de Facebook Porque entre y me quede Sino serian videos Di Di Di Discord En sacar a mi perro ya estoy pendejo Este te llego? Bro, me e acercado a la rotonda de los paqueteros y si que la han grafiteado, le han puesto:"Ibi antiracista", les han pintado la cara de blanco a los paqueteros reales y el otro mensaje que hay es,"black face= violencia(cara negra = violencia)" Esos tíos son unos cabrones de mierda Me refiero a quienes han hecho eso Me siento asqueado No sabes que responder verdad Exacto Como unos ejemplos Interesante Te falta imaginacion Se lo voy a enviar a rafa tambien Q mierda? Que vien que yo ya tengo ese juego Bien* Te iba a pasar el launcher y mi cuenta Pero me acorde de tu pc patata ¿? Te fuiste ... seras cabron Q es esto? la copia de seguridad para que tengas todos los mangas que e puesto yo y creo que se te ponen las extensiones tambien Descargao instalalo Ara q instalalo No deja ._. espera que lo subo a drive como que ya esta casado? Aguanta ara lo miro Cago el papa Hay una app de alargamiento de pene Q haces Me siento solito Tengo que hacer un video de ingles Dios salve tu pobre alma Latom Es una autopresentacion para el profe de ingles Luego viene la de mi pueblo y luego 3 curriculums Sigo intentando iniciar obs Odia esa madre A subido a 21k El betadine Betadine UUsalo sabiamente Lo tengo hecho para q cuando el portátil se apague o desconecte algo suene el omaewa mo shinderu Y q cuando conectes algo suene un ara ara o un Yoshi yata pero puedes hacer que se ponga un sonido cada que se abre una app ees una prank para tu hermana Pero si ya tiene su portátil A vale ya entendí la chica pulpo Me encanta la de yuze Im a guy Pepe Que Andres encontre nuestro destino A ver pues creo q ya q en esa forma es legar yo si la ayudaba Yes Q te metas a discord y a elsword Estaba sacando a mi perro Ahora voy a cagar No si yo voy a ir ahora Caga tranquilo de mientras saco al perro y miro si voy a cagar yo también Anda ese manwhua Joder ahora me kiero kuliar a los mandos Taba cagando a Ya salí cuando quieras llamnas Puta que rico eh Bueno como de costumbre uno anda Horny y le ponen más aun Ojo cuidao Por q neflix se está metiendo con muchos juegos con fandoms peligrosos Tiene dos buenas de juegos Pero con los liveactions tiene un muy mal historial Pye Como era para poner la conformación de 2 pasos de steam ccreo que aqui Al llegar a la house lo miro Xd Huevos Por cierto casi le envio esto a mi madre Q putas pepe A ver Me cagaria de risa? Si Sentiría pena por tu alma Tambien Yes Yo tambien senti terror Yes Para que uses eso Por eso siempre miro bien q lo mando a donde tengo q mamgas Me hace gracia rafa loco Como su ropa ahora le queda grande Es gracioso A ver parece q le queda grande pero no tanto Solo me hace gracia Aguanta quiero probar esa mierda XD xD Duro No de nuevo perra Machetazos te voy a dar como me vuelvas a recordar ese manga Doom O no eso otra vez noo Na pero no es el de tablet top Me refiero a que en mi clase lo usan mucho A Perfecto entonces ya lo conoces Voy a hacer caso nulo de esa mierda XD Yo lo vi Porque me aparece que ya le di like Pero xD Es mu xD que es esta mierda
 Un video hecho de imágenes generadas por ia Primero Si Queda q te cagas Segundo Haaaaa spoiler Un coche Si que spoiler Como si no los vieras en la calle Stonks Su Lo peor que es verdad Zi Mierda Tube que recordar eso La puta mdre Alerta de spoiler Veelo vajo tu propia decision XD Aguanta que pasa con mi idol? Tengo alzeimer Buena Si Yo estoy en el limite de edad Aiuda Aguanya Cuantos años tienes? 18 A Bueno Tamos en las mismas Por un momento mi cerebro colapso se olvidó de tu nombre y dijo tiene 17? Parece ser que no soy el único que tiene Alzheimer Exacto Ahora a callar q tengo q jugar la misma canción por 20 vez Es Ya Pepe Ere gay? Entonces por q dices q me vería bien en un vestido de boda? Además en esta relación no sería yo la mujer O no eso si que no Yo se hacer voz de loli Mira como ni siquiera reacciona al video Shhhhhh Me la puedo coger? Na Que difo ME LA VOY A COGER Si Yo en pixiv Quiero esa camisa Y que somos pepe QUE SOMOS NO LO SE K putada Pringels Te imaginas? :l ... Esa cara me mata AaaaaaaaaaaaaaA Así q los racistas eran ese reino Y los otros Se me movió el pene A A ver me pones a la robot en traje de conejito 9 veces Como pa no excitarme XD Qué graciosa la princesita con el conejo NO MAMES VA DE RANITAAAA Se toy en discord por si kiere existir c murio Se te escuchaba mal y a ti tanbien aun q yo estaba comiendo puede ser por eso ni me rio por q podria ser yo Soy ese XD Pepe que mierda Que leches
 No es lo que parece Solo miralo completo Me pasas el monster Hunter? Que mañana formateo mi pc y me lo instalo Uy Me dices y lo hacemos juntos Q yo también tengo q limpiar el mio Luego ._. Vaia Yo es para arreglar lo de la puta particion y volver a Windows 10 Que no me gusta el Windows 11 Lo del monterjunter Q se me olvidó mandarlo Creo que esta portada me suena de algo
 aguant que mierda? No entiendo todos los pj hay son hermanos y los de pelo blanco cogieron no me preguntes no se q mierda se fumaron al hacer esa madre El ultimo xD wtf webos el canal original para poder hacer el weon estoy en discord pa Dma un momento Ando ocupado ok 300 puntos que facil es conseguir esa mierda Y eso para que o que unete a discord aweonao tengo que conseguir solo 100 mas Voy a cagat dentro de nada me tengo que ir weon tardaste mucho Entiendo? Weon donde vas? tengo que irme con mi perro y no puedo estar en mi pc Y q te tardas Terrible historia NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO LA DESCONECTO Exacto puta madre veras tu que esto termina como doki doki litetur club litetur sabes Yo como una piñata? literatur no monika la que se cargo a todas O dios Es verdad pdio contesxto si Me pase el mundo 11 sin esa mierda a esa madre en anima bizzare adventur O dios asimila la pendejada que a dicho asimilalo joder tio ese weon no sabe hablar Puta que oferton Alpaca No jodas andres Te la pusiste de foto de perfil Alpakita for life Anda y reacciona a los memes Su Si Alabada sea la Waifusicasion y A COGERSE TODA WAIFU QUE ESTE RIKA Bro Me descargue los datos que Google tiene sobre mi y en la 1 parte ya me estoy traumando Si vi esa teoría Y me gustó Ahora dame fotos de mi alpaka con poca ropa ... Si esperas lo hago QUE RIKO Las sacas del discord del guardians? MmmmmM follable No tengo buen Internet ahora Después sigo Bueno pues voy a buscar un poco yo Busca en pixiv Hay encontraras mas Como me la quiero follar madre mia Le pegaría tales cogidotas Que vamos Tendría trillizas Tengo a la seño rubio solo me falta mi Alpaca y así me las cogo juntas Pero que te crees Sigue No pares Dame mas De mi alpakita Bro lo hacemos? De cabeza Shit Me and te boys Xd Eso explica las lolis de más de 1000 años Si Yo le entró A aprenderlo
Por no mirar al cruzar Por jugar a las maquinitas Diálogo de made n°47 Se Yo en un rato si eso me meto a discord Imagínate jugar con eso Yea Quito los comentarios lol Ale ya tienes una Nos ponemos cachas? Necesito encontrar la parte 1 Maravilloso Que turbio es Yo soy más como el segundo Tengo muchas preguntas Mi youtube se lleno de estos videos Te viste el último capitulo? De la seria my ghost girlfriend Nop A Pos ya te pase el link Duro Construye a tu waifu Tengo este juego y se que nunca llegaré a ese nivel Tu mira el video Y luego te ries si eso No si me imagino como es A yes Tengo que empezar a ponerme en forma Así hacemos un video de estos Llego mi momento Encontre otra página Es hermoso Nada toca marcarme un pepe y cogermelas y no reaccionas a esto >:( Sabes q no se tiroteo escolar pero por lo menos podrias decirme que no te haga spoilers de la historia weon y si me da el venazo lo traduzco yo Tas loco we Esa madre tiene spoiler? si, de la historia principal me hice esto xd si te sale un inicio de sesion simplemente dale a iniciar sesion y te dejara Se tarda un poco en cargar el tachidesk en un servidor web tachiyomi* Aja puedes ver todos los mangas que tengo en mi lista y tienes razon va muy lento bruh
 A Tu pc Mis abogados me avisaron que no termine esta broma xD Me pillo xD Tosi para comprobar xD Pues yo no Acabo de ver esa foto La fallada mortal creo que me equivoque de canal
 Anti isekai Imagina que te la chupa con esa lengua Gazada ._. Riko Que descuido speedrun de vida
 xD Oye que pasa si no clavas la espada? Los robots te matan xD Bruh wtf La gente esta mal no? Cada día más motivos para no salir de casa Mudarme fuera de España Eso también O comprarme un arma blanca Si Yo ya tengo 2 Bien 1 espada y una daga Yo quiero comprarme dos Kodachis Dagita truco Bien Que buscamos primero? Daysi destruction Deja llego a casa Nos metemos en discord y buscamos Interesante Si lo vi Ta gracioso Discord? Si puede ser después de que haya cenado mejor Ya que dentro de nada tendre que sacar al perro Si nos enfrentamos a eso morimos Es un tipo duro Yes Lo vi en youtube Saitama 2 Dolor No me saquen de latinoamerica, estoy bien aquí gracias Esa estaretegia es una clasica Andres ya sabes Fuck Ejem XD Me muero de risa Ayuda Javdvfiwbrfienenf 1 M Cumbreon dios mio que ganas de una pizza
 xD Ese no Ahora si XD No me carga Pos espera a que carge O te lo descargo y te lo paso por aqui Descubrió un poder infinito K asco Sip A LA VERGA NO MAMES POR QUE TODOS O CASI TODOS LOS PJ QUE ME GUSTAN TERMINAN SIENDO MALOS Estaba poseida Esa no era ella A bueno Tons todo bien valla
 A excepción de unas pocas que no se qué decir El resto me dan ganas de qliar Estoy en discord y toma un regalo Voy Boku ni Sefure Ga Dekita riyuu Nooo ai-chan xD
 bruh ni me acordaba que tenia esto Bien hay En un rato me meto a discord Waaa Me he tenido que ir a cuidar a mi perro Por eso no me fui a discord Crearon una web para cancelar gente Eso no era Twitter? Putos Orkos Joder por fin dibuja el besto pokemon O dios Tengo muchas dudas Todo lo que tengo de anime a excepción de 4 figuras Son o en oferta o los encontrá casi de rango Regalo Ignora mis camisetas vale? Tengo q arreglarlas a escribe weon que estoy en el instituto Esto es puto magico Si es como lo de Terraria y maincraf Parece q se amsn Hace años que ocurrio Y NO LO OLVIDARE Las almas de los niños xD Y para cuándo me rulas invitación pa meterme al server del guardians Joder ahora estoy horny WorldMemistic Ea Ya me calme haye esta el nombre D q o q del gremio de guardian tales Olle puto, ya mate al z4 asi que creo que ya sabes quien soy Pinche carlos Lo mataste sin mi Pues nada me toca matarlo solo pero decias el servidor oficial de discord del guardian no? Si No? Los anuncios de mierda de YouTube son buenisimos Ya lo sabia Bien hay YouTube Quiero esa abilidad Ahora tengo una novia navegador NO MAMES COMO INSTALO ESA MIERDA SI mamo Esta animado ME CORROOOO Joder si Ve rulando el link pa descargarme opera anda Un navegador que te gustará:
 La waifu también está para móvil? Porfa dime qué si No estoy en discord k rico Andres investigación Fua tenía ese video Lo tengo Creo q es un juego they grim reaper who reaper my heart Si lo buscas en pornhup (si lo acabo de buscar en pornhup) te sale PEPE DETEN ME PARA LO QUE ESTOY POR HACER NO QUIERO HACER ESTO PERO MI CUERPO SE MUEVE SOLO AYUDA Que cojones e eso Ci Pepe Por qué se abre automáticamente cuando prende ¿? El opera Se a abierto solita O no Es una yandere ESO ME PRENDE Pasa control + shift + escape Pon las opciones avanzadas y vete a inicio Y si quieres desactivalo hay A Entonces no dije nada Me la pudo coger? Me la quiero coger Intenta meterle el pito al usb haver que pasa Perdon ME LA QUIERO FOLLAR Iba a buscar nopor Pero creo q esa idea me gusta mas xD Esta tarde voy a avanzar con la historia que hay en el blog que te pase Por si quieres llamada y ver como lo hago Vale Por cierto, voy a hacer los personajes lo último,  así que tu alpaca tendrá que esperar Bueno eso es algo que nunca pasara xD Lo intentamos? Yo soy el que muere De U Na Parte 2 de lo de cult of the lamb y Angry bird Parte 3 y 4 Interesante policia Si a idea que estaba pensando es la que estoy pensando yo, entonces me gusta esa idea Perfecto estás tan mal como yo Aun q le tengo más ganas a una Gardevoir Vale estoy mal No puedo creer que haya algo como eso en YouTube Si feliz Por q yo tengo problemas serios Y tú también Y si me dices que no Díselo a ese video con 9h visto Mierda No quite lo visto xD Y lo peor que estaba escribiendo que no tenia problemas xD Te pille MmmmmmmmmM Sabroso Una simple y buena frase
el desayuno pedazo de puta
 Cómo me quiero follar a la sucubo Hace tiempo comente en el video " lo siento tenias una araña encima" Las Lo siento pero a la de cuernitos azul yo la doy lo suyo y lo de su prima la coja Duro Felicidades Ahora si que lo eres XD Es que la puta madre Este juego tiene un lore q te cagas A espera Que no te sabes la teoría de la princesita? Hermano Joder me decepcionas Recién estoy terminando el mundo racista Felicidades después te tocara el mundo racista 2 Aparte de que dicen que es el hada q sale a veces No se mas El imperio rha Si se Esa no es la teoría de que la princesita es un ada Pero bueno Ya pues dame contexto cabron Es como si yo te empiezo a hablar de teorías de Elden ring Esperate que tengo que pasarme algo al pc y voy a discord para decirte teorias
Increíble cómo ya sabía esto A Pues deja Labo los platos y saco al perro Tu ve tirando ALPAKITA ME CORROOOOOOO (intrudece meme de me corro aquí) a ver yo no sé tú pero cada día me tienta más mudarme a japon
 si no te molesta voy a cagar asi que no estare en discord Que pena que no llegaste a esta parte No he podido entrar ya que estaba haciendo la documentación de un proyecto Tranqui Joder Ci Joder aún no sale ni el anime que están haciendo Y ya quieres cagarla con un puto live action
4 puerta Xd No entiendo de que canción es la que habla no se sabia ya eso?
 Noice Recion diaria de alpaca SE SE Se Se Se SEXOOOOOOOOOOOOOOOOO UFFFFFD estan apretadas Na pero si hay espacio para primero mi cara Y luego MI POLLA Hoy toca noche de guardian tales No si me iba a meter ahora mientras cenaba No te voy a recordar esto Solo e querido no mencionarlo Lo que pasa en este chat Se queda en este chat exacto por cierto hoy te pase tu dosis de alpaca? Creo q no Por qué me está dando un derrame UmU Se me paro el asunto O shit niga DONDE ESTA NECESITO 50 Matame No quiero vivir en el mismo planeta que este ser vivo Solo puedo decir una cosa SOY UN AUTO (sonidos de Transformers Va en coña soy humano Mis neuronas c mueren Hay dios Por favor pepe deja de torturarte de esta manera Detente por tu bien Matame Porfavot Hay tanta mierda Ayuda Hay dios Porfavor acaba con mi sufrimiento Con solo leer el título duele Y el contenido también Ayusa Ahora los helados son machistas Matsme Me voy a dormir para no sufrir mas Si Por que ... Necesito contexto Sin mirarlo Y seguro sale Rush E Bruh Es mágico xD Seee Ya esta La próxima que te vea te violo Te pasa por puto Oye solo pille a un conejo de personaje No a mi coneja Pos nada no te vuelvo a mostrar imágenes del muse Jodete O ahora sí que te voy a violar a lo feo Que puto que eres de verdad La nostalgia me esta dando contra el muro ._. enserio se están quejando
 A que reaccionaste al video de guardian o al de minecraft Maincra Ese era el viejo no? Asi A si* Por alguna razón pienso que me parezco un poco a esto Eres tonto No estoy triste, pero tampoco estoy realmente feliz, puedo sonreír y bromear durante el día, pero algunas veces cuando estoy solo durante la noche, no se como me siento Cada coma es una viñeta A ver soy tonto pero puedo saber eso Bruh Es un manwa de un florista Pero cultiva marihuana? Capitula 51-52 No Y ni siquiera tuve que pedírselo (insertar meme aquí) Lo estoy leyendo en tachiyomi, así que se me facilita la comparticion Esta información vale millones Ahora me podré prender a mi mismo con voz de mujer Youtube tiene una opción de poner subtitulo automáticos a los videos en cualquier idioma XD Si sierto Ala verga Si no reaccionas a este eres gey Mierda Dame una hora Como sea literalmente me voy a cagar de la risa Que si quito el video q se está reproduciendo en Youtube me voy a la mierda Estoy viendo un Sprigatito Más información que vale millones XD XD Bromita Ñ Dios eres tú? Legalisima xD Tengo una mezcla de que coño? Y de hay me exsite :v No me hagas el :v Justo lo vi ayer A si la ardilla También lo vi hace tiempo name : Educación de una Maid – La Aristócrata Caída Rurikawa Tsubaki toca jalada

Porque yugenmangas me puso esto en populares? Por cierto la extensión de yugenmangas también esta en tachiyomi Por qué esos mangas manwhua o como se escriban tienen un dibujo de las tetas buenisimos Por cierto gracias Me lo leeré luego Por algo te pase el link Me dio intriga y me lo estoy leyendo No se si esto es de acción de peleas o de echi Si No es el manga de mi esposa es la reina demonio Si te digo mis "preferencias" me miraras muy raro Dime el nombre y te dije haber si me lo lei Oh no Esto acabara mal Si Prefiero dejarlo todo como esta sabes? Aunque una de esas preferencias es que no sea humano pero tenga apariencia humanoide Osea vampiros, chicas slime Eyc A bueno esa está normalita A mi me gustan las cicatrices o heridas en general aun q también me sumo a esta Valla Las vampiros demonios y de mas tan ssbrosas Balla Vaya Baya Me mintió ese manwa Se DIOS QUE RICAS TETAS Joder ya se me movió Para Aun no pasó el suficiente tiempo como para dar otro paseo al ave fénix Ese soy yo we Emmm ... Fua cuando mires los mensajes te va a explotar el pito o tu la mano Aun puedo contenerme Pero en cuanto lo lea la jalada que cae será epica Dios que ricas tetas Uffff esos muslos La puta mae pepe Te voy a bloquear Estoy filtrando mucho sabes ShhhhhhS La jalada va a su momento Justo lo acabo de ver antes xD Ci Nosotros be like Nosotros be like x2 Se Joder es cierto Joder tiene hasta los proyectos usados Que santa mierda andres Sabes que me entran nauseas si veo una herida abierta o sangre? Ostia Perdón Eso no lo sabía Menos mal que ya lo sabes Estaba apunto de ir a merendar cuando lo vi Y por desgracia no me di cuenta de que era al principio Y baje Hay dios Pero q tanto llegaste No quiero recordarlo ¿sabes? Vale perdon Amen Amigos A esas mujeres que perdieron de forma aplastante en un torneo de lol? O es a la mujeres como la streamer que usaba hack y decia ser la mejor del mundo DIOS CIENCIAS SI SEÑOR Amen Yes A ver es verdad Joder ya ves tu El Candy Crush tendría que estar en el top1 joder y justo me duche hoy está duro e
 XD Luego lo veo que no tengo auriculares Xd Bua si lo vi Pero como la cagen capaz lo terminan haciendo el propio fandom Ya hay varias de las peleas animadas por fans Aun q eso sí Me gustaba mucho el estilo de animación de la primera compañía que lo ánimo Ta gratis Pillado Joder esas pupilas rojas me prenden Si y destacar mensaje yes Justo lo vi ayer xD no mames por un momento dije a la verga ahora con mi pishula pero luego dije a la madre le mordio xD ._. Dolor mental activado que e esa vaina se Oh no Otra ves el mundo 11 no Alejalo de mi Despertaste los traumas pasados Carros Y Aguanta como que un millón cabron? Oof Dineros Y visto Pta estoy llorando Mínimo son lloraditas a buenas XD Se Oye pepe Tu q sabes ingles Cómo se dice so en ingles Cheese Queso Pinche cosita adorable Oye rulame los cómics del guardians porfa ... No los tengo todos Estos son los dos únicos que tengo Por qué te quedaste en silencio ? ;:l Porque me sorprendió que me pidieras los mangas que están en ingles Técnico el pibe Pensaba que dirías algo estupido de esto Pero ni siquiera contestaste Aun no lo geo Chocochorri Y así empezó la leyenda del slime más chingon Zi Lo de la s y el ascensor tan potentes A vale ya lo vi Luego no quiero quejas cuando me harme un harem de Gardevoir Visto >:v Pa que están los amigos sino YES Por lo menos recortalo Que suerte que rafa no nos haya juzgado en el grupo Salimos inpunes Se Victoria Pronuncia bien weon que ni se te entiende Era ara o hara En que contexto El de ara ara o otro O de hacer Hacer Si es hará Si Fua que jalada me marque con ese h Ahora los miro Q acabo de salir del cine Quieres el link del manga no? Si es este es por qué no se la cogió lo suficiente Se Cap 95 No es ese a yes ya lo vi ehe Creo que ese te lo envie yo . Personalidad para mí siguiente pk Pj Me sorprendera si no matas a alguien de un paro cardíaco Si supieras la historia del pj llorarías mas Sigo esperando a que me digas que la página tenga todos los PJ listos para leerlo Hostia Se me olvido de la existencia de eso Y así señores es como se acabó el bully
Por qué me acaba de salir esto en Instagram? Que cojones tío? Por qué? Si No por que me quiera coger a mi Gardevoir no me quiero coger a todo Pokémon sabroso Poyo Nos metemos al airsoft? ... no se donde hay para jugar al airshoft Lo sabia Era real xD Necesito la traducción al español o al inglés de esta mierda sala verga ese cap no lo llegue a ber
 Ver Esa madre es el mejor shipeo de hora de aventuras La gente es gilipollas Y qué rico planchazo se metió Si, hasta se rompió unas cuantas costillas
Compartan Si vi Necesito el nombre del anime en español Puta porque yo no me puse a emitir directo Solo activo el modo dios El grito final es el mejor Nokia v2 F Drogas Es magnífico O dios que es una cancion Busca el name del manga Yes Si No lo dudes :v Has visto siquiera los videos Suena como una cabra Si O directamente ya los había visto antes . Insertar nombre de segundo PJ que hice en anima bizarre advebtur Aguanta Estoy viendo todo Pinche anime del gimnasio con waifus bien rikas Ahora luego te paso el nombre Prótesis dental XD Auch Nunca respondio Doomsday Girlfriend: My Backyard Leads to Doomsday Deja de llorar y toma Que acabo de ver? Dolor XD Eso nunca pasara y lo sabes xD XD What Que cojones Si Chinos No viste el ultimo A El de la rata ya lo conocía xD Pues yo también Pero me pone más mi Alpaca Y ami mi nari Por cierto tu alpaca esta agresiva UUUUU YAAAAAA UUUUUUU YAAAAAA Lo se El sueño de cada niño Si No funciona por qué ya estoy antojado Se XD Si Si Vas volando y tienes una fuga en el motor Oh no Me lo hiciste imaginar XD Me estoy meando de la risa xD xD Ese te lo envie yo Si Pero ahora te lo vuelvo a mandar yo Así q te jodes A Voló el perrito También esta el pato y el gato Si y para cuando li juegas en tu canal? xD tranquilo ahora voy y secuestro yo al gato No tocaras a mi gato >:v ESO ME LO DIJO RAFA TAMBIEN PERO ADIVINA ME PILLARON CARIÑO LAS DOS GATAS Jajaja la mia solo me quiere ami No le gustan los demás seres humanos Ya los vi todos Me encantan las ai Ai? Artificial inteligent O inteligencia artificial En español XD xD PERO QUE ESO NO ES FURRO xD Se me movió el pilin Pues a mí si Y ME LOS QUIERO FOLLAR A las robots MI CORAZON Cuenta Seguir Notificaciónes Todas Seguir a todo Que flow Pepe Estoy en la calle Deja de excitarme HAAAA oh oh KIERO ESA FOTO PERO SIN LA MANO DE HAY xD xD xD no aparece la portada Pero no quiero tus nudes KIERO LOS DE MI ALPACA ya te los envie marrano KIERO MAS MI PICHULA NECESITA MAS no me hagas entrar otra vez a pixiv porfavor Solo rulame el linck Dio Mi ojo Fua los estaba por hacerlo Hazlo y yo envio el stiker Perdon pero me antoje, así que voy a buscar nopor del robot .... Es broma Si si claro claro Joder que jalada me voy a dar esta noche xD La acabo de descargar del pixvib Ya lo vi Por buscar patas puto Pero si yo no busque patas Que coño acabo de leer? No lo se Ah, ya entiendo porque el porno no se siente igual que la primera vez Awebo un chicle xD Lo peor es que es cierto xD Otra racista mas xD Joder ni salen y ya la hacen racista No se si es que lo hacen por las risas para que no puedan seguir como vtubers o por q son racistas los que las hacen racistas Mis ojos La vtuber ia neurosama el chat la hizo racista Lo se Xd Me dio miedo Ahora lo miro Ese men se va a morir Valla, más mierda C mamo Cafe malo Pies Oh no Joder después de todos los videos te dignas a reaccionar >:v Reaccionó a todo lo que voy a tener que ver A Me cortaron el wifi >:v (estaba cenando) Intenso xD
 No me he visto casinada de halo Solo se del jefe maestro A Jaja serpiente chistosa Si He llegado hasta el capitulo 10 y ya tiene una venganza, es perfecto Porque le mataron a la waifu Cómo debe ser Porque me pones esto youtube Entiendo Se me paro con la foto en la que sale en sujetador (aun q seguimos a la misma cuenta y capaz ya la viste) Mi cumpleaños es en julio Pues adelantado Día? 19 UmU Apuntado xD Solo diré eso xD Se Seeee Yes xD Si estas libre y quieres ir a llamada puedo encender mi pc Ya que estoy en mi habitación Hay asadito en familia A Ci Que oportuno soy Si Soy Main Ana y no puedes venir a discord Pues que yo sepa sigo sin internet en el portatil pues crea el internet A vuelvo a tener wifi A La cucaracha Seguro que tu no entiendes esa referencia Hiciste ese "final" conmigo en discord Por qué tenía ganas de ver que pasaba Cierto Monstruo Puede puede Si Que es en realidad la 4 Retiro la frase, acabo de ver la opción 4 :v Me mori de la riso xD Pepe Justo estaba apunto de irme a dormir Que Abrí el Guardians Tales Buenas noches Las ia aprendieron  a rikrollear Corre andres Pues nada tocará matarlas a todoas xD Peje Frien Las últimas fotos son de este manga XD xD Mira mamá soy ese Pium pium Se DIOS ES HERMOSO Esperma-man Usas ese stiker para todo o que wea Si Es que me representa cabrom Ya lo vi Este ami Yo tengo que ver que hacen algo y luego voy yo xD Huevoxila Bruh Si Creamos un virus que destruye maquinas Me gusta xD Prioridades Seee La gente es imbezil o que Cago Supongo que pones eso por todo lo que tienes que ver Ma o meno Dolor compartido otra vez Oof Por cierto ami no me gustan las niñas, solo las personas con pecho pequeño Bruh Te creeré Por ahora Luego me dice a mí con las maquinas Tiene las boobas tan grandes que flotan Ese no lo pasaste ya? Ostia kirbi es un helado Si, pero hay tienes el name A Si Pillaste el juego? Aun no RAPIDO PEPE LOS NEKOPARA ESTAN A 2€ VAMOS A COMPRARLOS TODOS CON 10€ Se Pepe dije que yo estoy petando xD >:V voy a cagar de paso 10 minutos de puro odio Ys no funciona la pantalla xD Pues se acabo el jugar por hoy A Hasta mañana Se
Joder anima bizarre advetur XD Bueno Jugamos o voy al Monster Hunter Yo no voy a meterme hasta después de cenar Asi que vete al monster Hunter de momento Vale Sala verga Por cierto ya arregle la pantalla de mi pc Era que el Windows se puso como una niñita porque le actualiza los drivers xD Ci XD Porque me siguen recomendando esto yugenmangas Esto te da gratis el juego en steam Si tienes dudas estoy disponible hasta las 9:30 Mis ojos Pepe Pepe Pepe Estas en casa o puedes abrir steam desde el móvil? Estoy en prácticas, salgo a las 14:00 y después de salir tengo que ir a mi casa, comer y sacar al perro antes de estar libre Pero es solo en momento Abrir steam de móvil darle que si y ya Vale Ya me dices cuando estés libre Ya tengo un rato libre Pepe encontré una joyita multijugador Llamado Hentai vs Furri No Y está a 0,56 Por que A corrección son 49 Seguro que no lo quieres? Y yo que te lo iba a rular así por las risas No quiero tener esa mierda en mi biblioteca xD UmU Me va a tirones de los buenos xD El que Es más por qué estoy jugando a esta mierda? Que juego Lo peor es que es más entretenido de lo que pensaba Me estas dando miedo A por cierto Respondeee No se por qué pero me a dado un venazo y me e pillado Doom en Steam No se ni por qué si mi portátil no lo corre Creo Puedes responder a esto we Voy a ver si puedo pillar el de mi hermana y me lo paso en su portátil Por qué? No te gusta la duda? El mejor juego de la historia mi loco Oh dios joder no se remarca lo suficiente los dos Neko para exacto hoy toca nochecita de nekopara para mi Por cierto para que querías el directo? A creía que era por el juego gratis que te pase ? . A Que mueran Cono no No se si tener miedo o no Ci Pito Que hiciste saitama Si Yo be like Lee los comentarios No funciona me mintieron estoy en discord hasta las 16:30 Primero La rule es demasiado fast Tanto que ni siquiera sabía de la existencia de esta mierda sin antes llegar a ver memes de porno de esto Dos DreamWorks se la va a sacar por ni sé cuántas veces otra vez Y 3 lo más gracioso e que e cierto lo de las sirenas xD Y VIVA EL KRAKEN Estoy en discord Ara en un rato voy El meme de willirex me mata xD pepe xD xD me tengo que ver ese anime What Que cojones Como que organización terrorista? no lo se no quiero preguntar XD :v Pillao en directo El jutzu se expande xD El padre streamer es la ostia Estoy en discord Y yo cagando ... Dame unos 10 minutos y voy Aguanta como mierda puso una esvástica ? Si 卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐 卐 卐 卐 xD Menos mal que soy fan de los alemanes 卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐卐 Si creo que Ecuador es incluso mejor idea para vivir que europa y Gringolandia Por qué en así son medio que Racistas medio que no En LATAM a lo mucho tienes que saber cómo defenderte Mucho mas tarde A Perdón pepe Me puse a desayunar Y me olvide Leelo con la voz de narrador de bob esponja espera desayunar Eso hice Si bruh XD Ya lo envie :v A ver Es que entre 1521 fotos Difcil está saber cuáles mandamos antes pues por lo menos se que lo vi mucho antes en youtube A Ahora duolingo te podra secuestrar en ia Wtf No tio Sabes lo peor? Que Que me salió un vídeo de una señores poniendo a un caballo y una yegua a coger y para no traumarte no te lo pase ._. Suena más turbio de lo que era Porfabor absteniéndose de enviar esa cosa xD Yes Tengo curiosidad de que le has tenido que enviar a tu madre para que acabe acostumbrada a eso Hola Ryu Nada Solo sabe que me faltan tornillos Permite me sospechar Y que mi hermana es d bts Mata a tu hermana Con eso ya asimilas mucho Asesinala No dejes ni su calaver en la faz de la tierra Eso quiero pero no me dejan Es turbio Quizas XD Dame 10000€ o lo envío de vuelta No te entendí ni verga Chale Toca buscar donde pillar ese Windows Ya te envie eso we Te envie el video completo y todo A Fua Me empezé el manga Pero ni el primer cap termino y ya sabía que la madre era una pedazo de ZORRA Pero me lo retomaré Y miraré como el tipo ese la deja y así ella se hace pedazos por qué no tiene a su hija y solo la estaba usando Hay mira un dron Fua yo vi uno guapardo Lo envio otra vez Cual es el idiomas más atractivo que puede hablar un hombre Dinero Si Trikitarati Hola Pedro Cómo estás Cómo está Rex? De momento bien, me han dicho en llegar que si no se le ha expandido mucho solo perderá 2 dedos Me alegro Esperemos y solo sean los dedos Hoy me Dan los resultados de si rex se salva o no Al final el veterinario no sabe nada aun de los resultados Hola Pedro Perdón por no responder antes Pero entonces que pasa con Rex Cancer Hasta donde Para eso es las pruebas Para saber hasta donde se le ha expandido Así que aún no te dicen? No Joder Cuando te dicen Mierda, pase algo que no era Joder y no especifican ni la hora Exacto Eso es lo que me a jodido Y tú cómo estás Que es importante y lo están retrasando Pues si Ayer no me funcionaba bien un ojo y tenia dolor de cabeza, y hoy estoy bienen lo que respecta al cuerpo, pero sigo preocupado por rex Vale Ya me dices cómo continúa lo de Rex Ok La muestra que le sacaron a rex para comprobar si el cáncer se le extiendio no sirve porque en el de sacar lo que necesitaban sacaron grasa O venga yab Es enserio? Hola pedro Si Acaba de salir en las noticias de la sexta "feliz dia del pene" Que? Me e quedado de la mima forma Por qué el día del pene Osea que lógica es esa Hola Pedro Mita ¿? Mira* ._. Si Me acabo de dar cuenta que escribí han sin h Por cierto mañana estaré desaparecido, ya que voy a llevar a rex a un hospital Valep Por que Por qué mi primer nombre lo lleva ese puto genio . _. Ya están examinando a rex, en 1 hora ya sabre los resultados Estoy esperando y me veo esto no me jodas xD Chale xD Aguanta eso es ilegal? En Japón si :v Le di tan rápido a la pantalla que el video siguió normal Que? Esta semana santa se viene biñziada Jijiji Oh no Ñ xD Pepe Aiua Se me desencajo la mandíbula Y ya es la 3 vez que me pasa :v No se si es triste raro o una puta genialidad A yes Manwas Esa madre tienen wafles que ufff El prota be like xD Si El video completo Tara weno ese anime Me lo tengo que ver Es una peli Será porque tengo sueño pero me hace gracia esto :v Parece que si se hacerca un buen formateo de pc y cambio de contraseña Este video es para los jajas Curioso Me acaba de salir un anuncio de un live action de barbie Nosotros si tocan a la princesita Si Que bonita es mi galeria Joder si es que somos nosotros Duro Sep Italia Lo de las autovías creo que sí puede ser Y si No lo dudes Si "Provisional" Que maldito autocontrol La del fénix (obsesionada con los musculos) AaaaaaaaaaaaaaA O dios la wii Y el trollface Y minecraft antiguo Creo que soy demasiado viejo Ui Ya salieron builds Bruh Xd Pepe Ponte el eskeler Cuanta coda ¿? Explicate Provisional Es que vegetita madre mia Bruh Han tardado demasiado
True XD Si xD Es cierto En sacar a mi perro me voy a poner a jugar a guardian tales en discord Y quizás hago directo
Dungeon link
No me jodas que me spoilee del final del mundo Oh no Te vienes conmigo Tu eras la segunda persona que me aparecía al compartir Y sabes donde nos vamos? A donde De una No se a donde pero venga Tienes para elegir guardian tales o minecraft Bof Guardians tales Más waifus Perfecto se nota que somos mejores amigos Y mas harem En un rato entro a discord Si Que toy en el baño Estoy fuera de la casa XD Si Un grave error En un momento tendrás uno garantizado A Pues más vale que sea mi Alpaca o la picesa Por qué si no me recontra emputo ... Pues preparate para recontra emputarte Luego lo explico Y por qué me lo mandas a mí? Eso tiene que ir para Carlos y Rafa >:v Para que se lo envíes a rafa xD A mi me tocó contra mi Mama XD Holiwis Hoy me desperte a las 5:00 Porque hoy operan a rex Hay me dices q tal Rex ya se ha operado y estoy llendo pa mi casa Le han quitado el pelo de un pata Se puede llegar a malinterpretar al principio XD Si sierto Si Así no te robaran el dinero tu familia ta wapo
 Por cierto he pedido permiso para continuar lo de la pagina web del guardian desde mis prácticas de empresa, y me han dado permiso, así que me tendré que preparar el material para poder hacer la pagina web desde alli Eran humanos Tiene más cosa pero lo principal es eso Que quieres que explique No diste suficiente info Quién es el ada Hada ... Y por qué siempre está por hay AaaaaaaaaaaaaaA Te cage Me bloqueó ? A no Te acuerdas del adaptador que nos pone los niveles en historia? Y la que envio a la copia maligna de nosotros en el mundo demoniaco ? Te acuerdas de esa hada? Pues es esa misma Y la que aparece en el mundo de la princesa futura :l A chistosito te levantaste hoy Esto es levantarme chistosito Que cojones loco? No esto es un día normal por este chata XD xD Un mariguano y la lesbiana xD Gato Bruh Bruh Si PEPE voy con LOS RACISTAS Oh no inmigracion empieza mal Luego te tocara ser esclavo no te preocupes con mis papeles hay dios como q con mis papeles :v Que son racistas y quieren imitar a hitler a los refigiados a los campos tocate los huevos la caja truco es raro que los racistas sean NEGROS La carta de reversa del uno actuo XD la puta madre cuantas referencias tiene este juego loco Esta verga no se envia No se envían mis mensajes loco AAAAAAAAAAAA Panic no NO VAYAS MI NIÑA pero hitler era el color de piel y la relijion buno tambien entraba el color de ojos y pelo Por eso dije imitar Porque no podrán perfeccionar sus tecnicas Pepe XD Bruh xD Genial mi juego favorito Yo lo vi pero con otro meme . . XD Eso no es justo Dice el men Bruh Por cierto, voy a hacerme el final del mundo de guardian tales Si quieres verlo ven a discord No ando en casa pues como me has hecho renderizar el video con el final te lo voy a enviar por aqui es muy grande ._: voy a subirlo a mi canal y te envio el link bruh youtube lo esta procesando ya se puede ver weee aaaaaaaaaaaa DG Afgsfa gasf ? . recuerda dar like y comentar y suscribirse Borrar pues mirate el puto video Por cierto ya viste el final? Del mundo de guardian Tales a ver pero al escena de la foto de donde salio ¿? solo es un recuerdo de i o que chucha De que verga hablas puedo mover a la maid mecanica pero no follarmela XD me vas a pagar el sicologo q te quede constancia Supongo que estas en guardian tales y estas en el mundo 10 kien eraa jhon se me olvido el nombre Porque no recuerdo que haya otra escena de foto en el juego ;-; ._. Tendrás que enviarme foto porque ese mundo ya me lo pase en 2021 KIEN ERA JHON EL MUERTO Que JHON Mamahuebo Musico con hermanas MANDA UNA PUTA FOTO QUE NO ENTIENDES DE QUE ME PASE EL MUNDO 10 HACE MAS DE 2 AÑOD PERO QUE IMPORTA SI NO SALE JHON SOLO SALE SU LAPIDA a oye pedazo de puto mama vicho le puedo pegar al perri lovo por malo? me a atacado el cara pelusa este Joder que jugada La putísima niña a lo Hola Tienes helado? Joder justo vi ese video ayer y estaba por mandártelo, pero no lo hice A mi lo de martillo 40mil me gusta así q rulalos Q coñoM ? Si XD Oh baia Mmmmmmm Reaccina mejor pta Pta madre What Yo quiero estudiar eso What Dormidex Santa madre Lo que me va a tocar ver NOOO KIRBY VAS A PROVOCAR UNA GRAN ALTERACION EN MIS TANTALONES Ejem ejem Si el lo logro tu también puedes Mmmm Oh shit Normal que no reaccionarias a todo Ga ga ga ga ga ga ga GARDEVOIR xD El gato a lo LA PUTA MADRE SE ENCASKILLO ESTA MIERDA SEXOOOO Jejeje XD XD Sip Después de toda la mierda depresiva con la que me identifico Salio eso XD xD A, sabes que me intente suicidar cuando era pequeño? Pero no tuve los cojones de seguir Me intente afixiar con una bufanda No se q chucha responder a esto Es mejor no responder Me papeo ese mensaje Por cierto esas fanad de morir que tenia dormida dentro de mi se despertaron cuando me entere del cáncer de rex XD A ver hay si es bastante entendible Xd No Ya valieron verga Se Las tome yo No mame señor Gg los examenes Porque twitter Boquete Bruh con este anuncio Pacífica Esa dos me recuerdan a mi A ver Tengo un video Pero Es de un juego Y sale un zombie Medio random Te lo paso O no Kirby si Quedas avisado Es un juego con gráficos medio de play 3 Pero oye Por si acaso yo te aviso Leche de planta Pero puta que rica lechita Pepe Quiero mis cosas No ce Supongo que más alantw Yo reclame mis cosas antes que apareciera el dragon Bonk Tu cuando inicias minecraft Si Después de cenar y de hacer lo que tenga que hacer me voy a discord y sigo jugando al juego de trenes Que se parece a genshin Me encanta lo del hacker Se la metieron re bien Dura Wey ya toy en discord Djfjrj Fgff Luego ella nos dice gorilas El clash royale si que hay que bajarlo no? No me jodas que Guardian tales tenia un manga AAAA NO MAMES SPOILER AUN NO LEI ESE CAP (es coña pero aún no leí el cap) Pos entonces no te digo que se lo va a refollar con una botella mas te vale entrar a discord para no dejarme solo Y me deja plantado Ni modo Toca restaurar la unión soviética Dale Voy a salir Y me están cortando el wifi y los datos Cortales la garganta E reiniciado el móvil para poder tener datos y los estoy pasando al portátil pero me doy cuenta de que cuando vuelvan me los van a cortar No puedo Es ilegal No es ilegal si no te pillan Ummmmmmmmm Quieres jugar a trenjuego ? Ya desbloquee a los amigos Yo aún sigo en el rango 3 Me dio paja subir xD Voy a por mi botella de agua y enciendo mi pc 9 Na hoy me pegó el carri a mi mismo y subo como el dólar en cambio a peso argentino Deja saco al perro y prendo el zetupex Joder es literalmente nosotros Eso resume literalmente lo que he hecho yo Joder Como conocen los instintos del jugador Sip Vas a estar en discord? Es por encender el pc o no Digo yo que si Pero estaré mirando a ver si encuentro el mando Son una banda Tengo ese item Ayuda no paran y son graciosos No me sorprende Porque Por qué si q tiene sentido XD Bruh Bruh HAY CABRON SE ENPUTO Bruh ya salio uno de estos videos Bruh Ami lo único que me interesa en guardian Tales es ser inmortal XD Ya chingo Yea boy xD Hay cabron Me distraje 10 minutos mientras me duchaba De donde salió tanta cosa Oye Si Y por q no me lo mandas directamente a mi dm de Instagram? Porque aquí si me entero de tus reacciones Y no suelo entrar mucho al insta ApA Pinche pepe Pepe Puta madre La niña me va descalza por la calle Y se me va a resfriar La del Honkai? Sip Xd la hija del robot militar Si algún problema? Ese robot me representa Ella ahora es mi hija en este juego Loco Hay una misión por así decir diaria En la que te ponen un examen entre comillas Que te preguntan sobre ruedas No se si soy yo q lo leí mal Pero la pregunta está mal formulada Te preguntan cuántos coches les robaron las ruedas Y la respuesta es cuántas ruedas se robaron Cómo me están dando ganas de meter una queja Justo acabo de hacerla La respuesta es 14 Mamahuebo Mira el wasap antes de que respondas mal Se me va a matar solo Ya lo se E Que se mates Si me atrevo a decir que no sabes matemáticas Si nisiquiera sabes ingles Mamahuebo Sabes para que se usa la x  en matemáticas? O la y O la e Y no puedo Si Jo Rafa con marzo xD What Donde pillo al gato Le muestro esto? Dime donde pillo al puto gato Lo tengo al lado nope No quiero morir todavia Que gato DONDE PILLO AL PUTO GATOOOO Al que tiene en la cabeza QUE PUTO GATO Es un hecho por el LO QUE SEA ESO La gente le sabe a la edicion Es un mapache MALDITA SEA MUNDO CRUEEEEL Yep XDDDD Ayuda no paran Salamadre XD Dios mio Este juego exploto Sep XD XD Se me había olvidado que esta cuenta le sabe a los fanarts (edits) O dios mio, dime que hay una de estas con pom-pom Aun no Traumate prro Pero mujer o hombre? Los óvulos de que puto genero son andres A No me di cuenta vale? No me hables asi Puedes existir en discord para jugar o no? En la calle con Rafa Cuando vuelva si no me han cortado el wifi le entro Por cierto ok, sigue con tu cita No te pases con los niveles Que luego me dejas muy atras para nada ya soy lvl 40 :v Yo solo sé que ya pego 1400 Con el suport ._. (sigo siendo nivel 20) wait Si no he mirado cuanto daño hago yo xD mi daño es de 400 bruhy xD AjA Daño 500 Mr DPS me llamaban lo acabo de subir con una mejora xD Duro Débil Eso es sólo el ataque No tu daño total oh Recuerda que hay críticos Corre a pegarle a algo Y mira los números y como miro mi daño total Te sale hay cuando le pegas a algo En plan Ve Pegate con algo vale ya me estoy dando de tortas con un bicho Ese es más el combo Chico Cuando te pegas con el bicho Del bicho no salen numeritos? si Ese es el daño que le metes al bicho Ese es tu daño con ese pj pos es 40 De esa madre e llegado a sacar 2300 o asi :l Y con un crítico? (sale hay crítico junto con el número) me pone 90 de ataque con la del arco PERO Y EL CRITICO PEDAZO DE PUTA DEJA DE TENER TU CITA CON RAFA Y VUELVE CUANTO ANTES A MIRARLO Yuju Adivina que Pepe Pepe Pepe Adivina no seas hey y entra que so . Adivina Exacto No tengo wifi que mierda Me toca entrar a datos y me va a petar que flipas connecta tu puto wifi devuelta No me estás entendiendo y diles si me lo volveis a desconnectar os meto el ruter por el ano Me han restringido el uso del wifi Eso típico de e mira pero sigues tiniendo acceso al ruter? Meto una contraseña y puedo manejar todo desde hay No Cambiaron la contra Y está metido en el techo ... Cambia la cerradura de tu casa (lo que hace que el wifi vaya peor pero yo no me meto) Me toma mucho tiempo y diles dadme el wifi y yo os doy la llaves Luego ellos esperan a que salga la cambian ellos y me dicen A Te jodes master Gracias por la idea Y la verdad no me interesa hacer parkur hasta mi ventana y tu rompes la cerradurra y matas a tu familia el crimen perfecto En un bokete que me llevaría directo a un par de mazetas xD Duro Bueno me voy a duchar Hay miro si me tira el estrella tren con datos en el portátil pero no te duchaste esta mañana? Si Pero tú sabes que sudo un huevo Y encima fui de negro Creo que hubo una actualizacion Con pantalón largo Si la metí en la mañana porque me ha hecho descargar un 1GB de actualizacion Cuando aún tenía wifi . Le costó pero si entro Está cargando discord Capaz y tarda Pero eso si Que buena bandita sonora tiene este juego xD Por fin me dejan hacer la puta prueba de equilibrio coño Aja 1300 con el prota No ya mal Dime que mierda tienes en el prota Pues Me sacas 20 no te escondas que te saco 20 lvl que antes me superavas en ataque Este era el ataque de antes espera 1 sec xD Miralo como tira a subirlo todo Sube las habilidades UmU Ahora sube los críticos No creo que tenga los materiales necesarios :l Tu súbelos Tienes sitios para farmear los materiales Cara nalga Por cierto Tu loli si (bueno la mía pero la que usas tú) Me acaba de salvar contra los bosses del mundo 2 de Herta La puta No sabía que podía revivir gente Cómo me a salvado Yo si que lo sabia VAMOS COÑO Ya me salió Seele ... Es hora de volver a mainear a esta señora yo no tengo personajes de ataque que sepa usar xD Usa al prota Ese canron mete de lo bueno Ese es el que tengo En la pelea con el Boss dual me volvió a meter 2000 bruh me acaba de meter 1200 Ves? Te dije con un critico de normal solo me mete 500 Yo solo sé que rompí el balance del mundo dos Ataque 2 veces por pj Vamos 8 veces 3400 Cada vez más fuerte Bruh cono mierda Pinche prota Haber si tu vas a ser el prota del juego en secreto Y te vas a chinarro los rankings xD Te imaginas? Serían unas risas Mañana me voy a grabar las pantallas mientras juego Realmente un dia de estos te dejo mi cuenta para que mires haver si puedes hacer algo, porque mi mala suerte actúa y no me tocan pj buenos, ni tarjetas buenas Pa tenerlo grabado A ver si quieres mañana un rato q tengas libre me dices y miramos tus cosas Hasta las 9:25 mañana estoy libre Pero quizás a las 9:00 me tenga que ir pa el comedor para estar con mi perro De la mañana o de la tarde Mañana Pues hay me dices cuándo te conectes Q capaz me toca ir a base de datos pero e Ok Dios 4400 Esta mierda no deja de subir Se me apagó el móvil xD Vaia Será mejor que miremos lo de mi equipo esta noche sobre las 20:40 o 21:00 Sip Por q ahora no da tiempo XD 1600 sin crítico Aiua ahora no puedo parar me gusta ver números grandes HAAAA Salió Clarita Hora de mainear ese mecha amadísimo junto con la niñita Quiero explicacion mi pj no tiene espada Solo un bate Wildfire (feat. Jonathan Steingard) ¿? Pepe Me metí con mi movil Pero viste tu nombre? Yo ya sabia que se podían poner apodos Y no avisa el putas Jajaja, te voy a dejar mi cuenta haver si puedes subirle los putos dps Porque va a ser verdad que tu vas a ser el prota del juego Serían unas risas . Pero ese daño me a deja flipando Quieres que te deje mi cuenta y te metes para ver mis pj? Porque vamos, ya debes ser un dios para hacer ese daño Eso o este bicho es decir en defensa contra los criticos Pero no tendría ningún bufo Creo El bicho? Creo q no Oye cómo era para grabar pantalla Que voy otra vez contra ese mismo A ver si vuelvo a meter ese numero Windows + G para abrir la Game Bar. Usa las teclas Windows + Alt + R para empezar la grabación y finalizarla.15 abr 2023 Gracias Vale si No me confundí con el daño ...
Contraseña de la cuenta: Error303 :v Quiero daño Ese eras tu cuando te metiste en batalla contra el boss Si :v :v Duro Quiero meter bonks :( xD Ya te enseñaré pequeño padawan (no se si escribe asi Ara me meto si eso Deja termino con esto y saco al perrete No tengo a himeko Asta no se si mete bufos de daño Solo esta hay para hacer de DPS Que yo sepa no mete ningún bufo Yo tengo a una que si mete bufos de los buenos Es una de viento :v Bronya mete bufos? Si Si es la hija de esta del hielo Creo que ese era su nombre Sip PEPE CHICA CON OREJITAS Si ya he visto videos donde sale A ver rula (toca esperar a que salga para tirar por ella Bruh Entrare a discord ahora Voy tirando pa la casa Aguanta hay Discord se puso a actualizar :l A Mira creo q ya abre XD Supongo que te cortaron el internet Sip Y estoy tirando recién a wifi del vecino (mi tía) AjA Mañana lo miro por q ya me está tirando chusto Voy a ducharme y ya enciendo mi pc Pero y el sexchukoso?
Yo si puedo por qué soy tío (mi pj) XD Y yo la prota femenina de ambos ._. xD Pues nada Me toca cogerte Joder si Pepe Por alguna razón este meme Me recordó a esto En plan lo de bate galáctico me hizo recordar esto XD (por si lo dudas si le di a bate galáctico ) xD Voy a ducharme Paja? XD Voy a terminar de ver el video y me meto a discord Yo estoy cenando A Aguanta que? La portada es muy Brandon Haora se puede nadar Bucear quieres decir Pues nada Que toca volver a jugarlo No? Tenemos al tren estrella ahora Quién dice q no puedo compaginar dos juegos a la vez? Pero si quieres, un dia me meto Pues nada tocará volver Tenes el genshin, estrella tre n y ahora la fantasía torre Y Monster Hunter Así q son 4 Y volví al Nier autómata que ya son 5 Y minecraft 6 Te viene un pez y te dice eso Lo pescó y lo uso de masturbador (tu sabe a lo q me refiero) Recién? Yo guardo sesión todos los días hay ._. Por q yo duermo con 7 de marzo Yo no suelo entrar en habitaciones ajenas A mi me invitó Por q soy su esposo Y yo como soy mujer en el juego pude entrar Bruh Voy a sacar a mi perro estas vivo? Acabo de revivir Iba a prender los cascos y a arreglas la house Me voy a dormir ya Yo estaba lavando platos perdón Encontre el canal oficial de estrella tren sin buscarlo directamente Hostia puta Quiero abrazar esa mierda Esta ya es la tercera vez que pasa ES PELUDITO :v Es eso o que se cierre el juego Que bien, se me acaba de reiniciar el pc Su Me aburro Trae una versión tuya de otra dimensión para que deje de aburrirme Ojalá poder sosio xD El nuevo zelda Es macnifico Puedo jugar al guardian mientras estoy en practicas Ya que arregle mi movil viejo Ya no me quieres :( Ya ni reaccionas Me pongo en modo tsundere pto Mmmm Te la paso por esta vez (No mires los pedidos de abajo) El twitt Negro ._. Aguanta aguanta Las vtubers tienen Lore? No mames Se De hecho yo ya pensé en un lore para mi vtuber Pero ese lore nunca salio a la luz :v Joder que bien esta hecho Q guapo Tengo miedo Jajajaja Reverendo h mal rollero Todos tios Si señor Para algo trabajo y más vale que traiga vajina se mínimo 3 velocidades Duro Sip y la verga es la parte de arriba de una barkito Yo sigo confundido de quien he de ayudar Por cierto los fines de semana trabajas ? Noo Nop" ._. Solo si llego a ir de mañana Pinche we yo ayer estuve por discord y estuve más solo que la una Estaba con mi familia A Estoy en discord Oh yea Suuu Las pondré al lado de los crocs de minecraft Por cierto no te pusiste la imagen de perfil que acordamos Rulala Esta en discord El ultimo es xD Yo me despierto a las 6:00 todos los dias Joder si A Y cual es tu novia? O lo son las tres Rubia y pelinegra Vamos centro y derecha La otra es solo tu amiga Es la esposa de un pana Zi Son graciosos los bichejos esos Dios es verdad Fjjensjfbefk Se Avengers uniros Cuanto odio Y si tarde 1 dia xd aparte de lo que me pidio mi madre puse un server de mine dento tambien xD Cabronazo Le sabe a los servidores Bueno Voy a ver si duermo Ok ya estoy jugando en el server k chad Si Buenos días no fastidies que te acabas de levantar EeeeeeeeeeeeE Si acaso dormias antes? Pokito pero si yo estoy en discord xD He tenido  que mover el coche y ahora estoy en el aseo Ya decía q estabas callado De hecho mi madre me ha dicho que vigile a mi perro Así que me toca estar un más afk Matame Será mejor que te salgas de llamada ya que no creo estar hasta que tu te vayas a trabajar Justo a esa hora me pire a dormir un rato mas XD K zukulento Viene con name What XD Sinceramente creo que tu harías lo mismo que ese men Que hebos Es Es ES UN HOMBRE Se QUE RICO Da miedo Creo que eso es un hentai Que carajos? Capaz y si Ya lo tengo Hielo romper hombre feliz Tengo que intentarlo Oh gracias, lo necesitare esta tarde Es de hace 2 años xD Así que no temas mucho a los spoilers Si ya llegaste al mundo 10 u 11 Joder ojalá me pase eso a mi Contracentella Soy ese Npc Se me daría bien, ya que me han dicho que me parezco a un npc Ya lo vi Contracentella E fast Esas curvas que tiene Esa sonrisa inspiradora Seria el mejor pj si fuera de verdad Siseñor Bruh AAAAAHG MI PISHOLA Es de este twit Oh dios De se parecen a las de guardian tales Día normal Espera un momento que creo unos stickers Bueno ahora mismo no los puedo utilizar Voy a seguir antojandome Tiene malas críticas por el rendimiento, pero dicen que es un juegazo Eeeee ¿? No pienso ver eso Joder yo fui el mejor candidato XD Joder esos reflejos Zi Huevos Dios hace un huevo q no entro Ni yo xD Lujotes se da el señor Me lo imprimi en una impresora 3d Seguro vendes cocaina en escuela pública Estamos en discord con rafa el dios rafa todopoderoso El puto tsundere a cierto tu trabajabas por la noche te iba a decir que vinieras y jugabamos xD Está semana estaba de noche Mañana a Me sacaron del curro Taba cubriendo a alguien q no podía ir a pos vente a discord No tengo ordenador ._. Me lo han quitado por las jajad a no eres lo suficiente mayor para que no te tengan que castigar con eso? Si por lo menos juega a guardian tales Pero aquí el problema es q no hice nada para que me castiguen Y que si respondo me sacan de casa joder Eso are Pero si me cortan el wifi (otra vez) Tampoco podre Si lo e visto Es puto mágico se Ve sa mamada Besote en el anus Ya lo sabia Veo blanco Visto Yo hay veo los trajes perfectamente En un rato me meto a discord Calidad 4k la foto Setupen't xD y el guardian ? madafaka no quieres a la princesita eres mala persona el guardian es vida la princesita es vida su sonrisa es vida mk-99 be like Esas tetas metálicas son vida Además te protege si es necesario Es mejor mk-99 No Mejor yo ni entro a mi galeria XD null Disfruta Mas Eso por no reaccionae Y me deja en visto Memes q ya e visto Me trae recuerdos de la infancia O dios y será verdad Lo es El nuevo zelda esta interesante Diabetes Infarto speed run xD Yes yes yes yes yo quiero uno de esos me da igual cual pero quiero uno Salamadre los artefactos be like Joder soy ese mundo 10+ por un momento me confundista, ya que pense que era la androide del ultimo mundo pero luego me acorde del anime XD Q me la folle dice Sex este si que tienes que verlo en discord Vacíos ALPAKITAAAAA es este xD a por el me pase de verga Sexo? despues del pinchazo quizas Si kame hame ha se Si Joder so lo mate con esta imagen Reacciona a esto pto Si Meterme en el juego y cogerme q todo lo q se mueva y sea legal Por q es lo q aria ._. seria llegar al mundo 16 pero bueno AaaaaaaA tu metodo tambien sirbe Si también Pero cuánto porno tiene ya esa señora Rula a ver q tal está la calidad no c eso me prendio no c porque Puedes porfavor Dejar de excitarme xD eran compas ._. A A y naria tienia forma pequeña y garam era mas mayor donde esta esa amburgeseria que voy creo que se enfado ME LA VOY A COGEEERRRR YES YES YES YES YES Zi xD ese es el link del twitter Que xD ITS TIME FOR SEXOOOOOO A xD Si la sangre que me chupe la sangre No No No A mi me chupa otra cosa Q de hay sale la vida y le da más fuerza xD my man xD ya sabes que hay que comer para estar asi de mamado bonk BONK oie zi xD Haber que respondes a este Oof Le dio en el clavo Gatos Que sabiduria Un niño La peor cosa que existe Han ganado las feministas las elecciones en ibi Vamos a morir todos Aaaaaaa Panic Aguanta Que Ha ganado el psoe ME CAGO EN LA PUTA Que es el de las feministas y eso PUTOS COMUNISTAS PUTAS El PSOE era comunista? No lo se Me suena q había alguno comunista Solo se que es el de las feministas Pues seguro q también eran comunistas Pos eso no lo se Pero sabes que se viene a la escuelas Putos comunistas Educación a niños sobre sexo Y enseñar odio hacia los hombres Pobres niños que tengan q aguantar eso Bueno Les van a decir que tienen que ser geis o no son nadie Mínimo ahora tienen excusa para marcarse un gringolandia A yes En sax ha ganado el pp Osea el contrario a las feministas Solo se q pp y PSOE no son buenas noticias Yo me voy a sax que tengo ya una casa hay Por lo menos el pp no son feministas Nada pues hay te rulo currículum y me lo repartes por hay Si me pillan me voy contigo Sierto sierto Como me gustaría matar a toda esa jente que voto por el psoe Bomba a a cuchillo Las dos Te vas a comprar el dlc de muse dash? Zi Pepe pepe ke Ere tu te salvas porque no estas delante mio xD Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Que Pepe Steam está en ofertas de verano? Jejejejeeje Ver Ano Enejejejejejwj Jejeje O sabes cuándo meten ofertas? Ojalá tener tetas No lo se Chico miralo Yo quiero mi dlc en rebajas El de muse? S Simplemente ponlo en lista de deseados y steam te enviara un correo electrónico cuando aiga un descuento I No me salen las noticiaciones de Gmail Mi humor esta muy roto XD XD Aguanta creo q así no era Así son las cosas ahora 2b Me la voy a F O L L A R lo dudo porque estoy jugando con ella en rivals of aether te apuntas a unas partidas? No tienes derecho Por q tampoco tienes derechos Y sabes porque? Por calvo No tengo portátil Cuando me lo devuelvan te aviso si me huviera cortado el pelo mi madre hace unos dias te lo admitiria, pero no me lo corto Pero eres calvo y tsundere pero e tengo pelo en otras partes Y sádico Si pero no te quita lo calvo Solo quita la opción de q seas asiatico tengo pelo en la cabeza Mentira Eso lo has editado mis huebos si que estan editados pero para que sean mas pequeños para que quepan en la imagen xD Bro Sabías que hay un mod porno de minecraft? Si Y sabes que mojan a tirado los enlaces de descarga de ese mod? No te asustes mi querido amigo Porque yo ya tenia la última versión del mod Mejor dicho que lo pille ayer de los links oficiales caidos Puto Me corri :3 Me blokeo Mi objetivo esta cumplido A no Ya esta CUMplido xD Si Q? CUMplido Hoy me a dado por hacer voces O No Yeet He visto ese tipo de memes como cien veces Pero jaja araña murio Ese te lo pase yo Pz no lo recuerdo Ahora q negro eres . Y si he subido hasta encontrarlo :v Oh dios Ganondorf Que wea Si ¿Cuan funado puedo ser? Yo vine por videos de mine no te teoría celular Trolleo Luego es el mejor weon de toda la antimagia Las peores torturas Se murio de la risa Tome todo mi puto dinero Dignate a reaccionar hombre Que estamos en fin de semana Toy recién levantado Déjame desayuno Ok Joder, hay cabe mucho cum A buenas horas xD Chip Yes SEXO Joder si Quiero ser un orko Ya lo vi WTF Jeejejee No llores por lo que tienes que reaccionar Simplemente reacciona pto Deja llego a la house Supongo que todavía no has llegado Esta mierda si que es difícil de usar Se Las galletas me las voy a comer A buscar el manga Eres real? Lo probamos? Si y mucho más de lo que piensas Chucha madre ese lo tenía yo pero lo perdi ITS TIME FOR SEX xD Si Rula contexto anda Coco lanza ataques como si estuviera cagandolos Así saliendo zurullo a zurrullo Y eso tarda mucho Si La sumisa y la ardilla No me da mi tula para cojerme eso Mi tula es mu pequeña puedo descargarme la google play en mi pc sin emuladores Brutal :v Rimuru Tu te pusiste en la beta? No sabía ni que existía Desde la play store te avisa de que existe Pues a mí no me salió Pues mira haber si ahora te sale XD espiritus me los cojo a todos estoy en discord pta ven Con q portátil perra con tu movil perra Tu sabes q peta solo solin solito Kunfu Salvar su trasero 3D Tiene ojos de cogeme La 2D tiene cara de timida Oie que riki :v La gente puede ser muy tonta no? porque hay una chica vestida de vaporeon Pos nada me voy a los backroom No pues estamos jodidisimos Por q me voy de guardia de seguridad XD Minuto 11 Ya no puedo hacer stream en YouTube y twitch al mismo tiempo xD Baia Creo que me renta irme a kick o youtube Me muero de risa por el ultimo xD Esta haciendo hentai en directo Me mentiste cuando lo mire si que estaba haciendo Iphone Pajaro Hablar Hombre Feliz Zi Los cuervos también hablan Y hablan mejor que los loros Busca un vídeo Como se despiertan los mejores amigos La pena es que yo no tengo mecheros Ñom Zi Chale Busca El ácido era mejor que el petróleo no? El cielo mismo vino a el Si El golpe final xD xD Igualdad Esta es una tontaina Que importa que han hecho los muertos XD Verdad Gracias por hacerme acuerdo que tenía que comprar esa figura Contexto? Vaia Buena esa amparo Puta que hacen canciones con funas No mames Si Este esta comentado por el propio dalas No mames Imagina que te hace eso tu futura pareja solo para un abrazo Yo diría por mi parte ex-pareja tu la recogerias? Puta la wea kuru kuru kururing Parry parry te la quito y te pego Ese anime es bonito Que cuerpazo Concuerdo Yo juego con mis favoritos xD Mira de que hacen el segundo taco De tetas? A que video te refieres? . Es picante muy picante Soy el segundo Mi Idol y mi Marley van a mele A Mejor Ami me gusta la princesa futura y miya y esas dos están en mi equipo Y para nari tengo la bitrina para trofeos para guardarla hay No pepe No metas a la pobre nariz en la cumjar (no sé cómo se escribe) Qliatela Pero no la metas hay Es de exposición como la voy a meter en la jarra de cum Aun no Estoy subiendo del gimnasio Por cierto los cascos nuevos tenían una falla y he tenido que hacer valida la garantia Con el hombro izquierdo petado Así que vuelvo a tener los cascos antiguos Tienes todavía las patas Ou yea salmuera momento No Están petando La otra pata Solo queda el derecho O la tienes en las 2 Sipñ El brazo derecho Entonces Bajale Hay cago Aiua sigo siendo negro pero ahora soy un negro peruano Aguanta sosio Q ni estoy en la casa WTF Que cojones Entra en llamada Perdon que una de las funciones de mi movil bloqueaba el micro Y me refería a discord pto afwe fas g sadg asdf gas g s estoy en discord >:V Y yo en el suelo con el móvil Y después en la ducha Y después en el salón Con la play sigues sin pc? Y el arcoiris seis Sep no mames Me lo dejan los domingos no es hora que te lo devuelvan? Si y porque solo los domingos Pregúntale a mis padres A mí no me mires Y yo q se No No mejodas No Nononono No me digai eso Eso no No me joda Q? . AaaaaaaA esa noticia Lo que no se es como alguien puede estar tan loco No che sosio Erina Mira su defensa XD Soy el terror mismo xD Pera esa es está? Se Son la misma persona Te la quieres comer? Pobre del que quiera qliarsela sin hablarle bonito Por ende XD Pobre de mi QUE ME LA VO A KOGER Ci xD Hoy no me podre poner con el pc xD Me han obligado estar con mi perro XD Haz que el peso de tu perro sea energía para el pc Y solo se usar personajes de ataque cercano y tanques No se usar pj de ataque a distancia Aiudame Ya mori muchas veces Me estoy estresando O yes Deja la ayudó dándole muchos sucesores xD Sigo intentándolo y muriendo Estoy desesperado Me dejo calvo we xD Siempre lo fuiste Pero aun mas xD Lo complete Finalmente restaure la unión soviética Se que te quieres comer a tigresa Pero no es momento Aquí no chikistrikis Dentro de un rato podre ponerme el pc Estoy en discord vente ad fg asfg asf gsadf gh asf hg asf hg hdp veni y no quiere venir el gey Con q pc te lo acaban de quitar pero no jodas cabron Tu movil Yata Watafa? Offff No kiero traducir Monkw En la norma 6 te prohíben fornicar Prohibido el uso de cualquier aparato reproductor Jajaja gorrito Seeeee Ahora busca el name Wait Porque pone hay editado Se lo le sabes a la edición Ostia Que existía esa funcion See Que trucazo Meterle los dedos en la nariz y te salvas Zi Se Trukito gamer
Aguanta la espada puede adoptar formas humanas? La planta No la espada Pendejo A Como al final cae la espada Pensé q era la espada era loraine nuestra suculenta y culeable planta o como la llaman los enanos señora carita feliz Aaaaa Vino con sorpresa De donde yo vengo q eso se le dice Salió con caldo Trato ME LA VO A FOLLAAR Sigo esperando la siguiente temporada de ese anime xD Yo quiero encontrar ese manwa Gato Cubo Porque el piloto soy yo Si quieres unas risas miralo Por que Nop Ni de coña miro eso xD Creo que descargue el mario brosh equivocado Que leches acabo de ver A todos los videos que te he mandado y solo respondes con ese sticker Oye que riko Por q aún estoy viendo CORRE SOSIO CORREEEEEE El 1 es mejor xD No se si que me guste eso me hace furro No te hace furro Te hace con gustos raros Bienvenido Como que bienvenido Deam boy Puedes hacerme una waifu gato? Yo Maineaba a esas dos ¿? Que son de un juego? Se Del Homtai Impact3 Maineaba a esas dos a Raiden y Durandal A la wea Lo más gracioso es q si las llevabas juntas hacían combos guapardoa True Eres furro? Ta bonita la chica gamer Quien es es we Sexo Tiene un punto No entendi Que quiso hacer la chica? KE RIKOOOOO Le kiere sacar la chele a el . A Desbloque nuevo conocimiento Ya lo vi Y le riko Comida gratis AAA AaaaaaaaaaaaaaA AAAAAAAAAAAAAAA ME LAS KIERO KOJER VAMOS A COJERNOSLAS VAMOOOOOOOSSSSS
No c tu pero yo me lo voy a pillar cuando salga si es q tengo plata Sime maid Me la cojo Y no pado en un mes Ci Pepe Ke Pásame una foto de mi alpaca en modo alpaca Estoy trabajando we Ño Me la pasas Cuando pueda s Toy cansado, busco la imagen esta noche Viste mi foto de perfil y mi mensaje de perfil? Es demasiado matemático Ci Ya lo vi Sigo a la cuenta Necesito el anime Naaaa Unos genios los cabrones Se Aunque ya lo vi Si Si quieres te envío el enlace al server de discord que estoy :v maid Está en la cumjar >:D Lo necesitoooooo Suelo ir a la tienda Hay una en alicante Si quieres podemos ir un día de estos Q tengo q ir a preguntar por una figura que quiero Tengo que trabajar we Todo el día toda la seman ? Salgo a las 20:00 y entro a las 10:00 Y entre medias salgo a las 14:00 y entro a las 17:00 Tranquilo que no me explotan Todos los días? A vale ya decía Coño 10 horas del tirón Menos los fines de semana A A ver si eso puedo preguntar si la tienen hay cuando vaya Yo lo decía porque me gustaba, no porque quisiera comprarlo Y me voy a duchar Y no digas aver A Le kitas lo divertido a la vida Quizas El era un verdadero héroe Que paso con la tipa esa Uff Quw no ha pasado Después de cenar te paso videos Ya te vi pto No te me escapas Oye, crees que deberia buscar a gente para que se una al gremio? Esque solo somos 3 personas Y pues de las actividades del gremio se pueden sacar muchas gemas Y pues obviamente quiero gemas Zi Que jamón más bueno Estoy en el canal de reclutamiento para guils de guardian tales, y no se que poner en el anuncio XD Se buscan putas para el gremio Pongo eso y me banean Cabron Si Si Pues supongo q un poco la situación del gremio Hola buenas tardes/noches andamos buscando gente para el gremio somos solo tres y solemos ser activos y también damos (las cosas estás para subir el PJ de estrellitas) Y de hay no se q más poner Cristales Me estoy copiando la presentación de otro gremio xD Nombre del gremio: WorldMemistic

Thank you all! Original Dio cuanto texto Si A No c Pilla algo bonito Si Pues tengo para elegir Dije bonita no edji Puede puede Me la quedo Que bonita no de patas pinche puerco DIJE QUE NO EDJI (contexto de la foto) Nada trsite Buscamos algo esta tarde Porque le voy a quitar el colider de gremio a rafa y dártelo ati Tendrás poder Colider MmmmmmmmmM Por cierto Sigo esperando a mi alpaca modo alpaca xD Venganzaaa Por si no te sirve la otra imagen de la aplaca Zi El grupo cuando habla de anima bizarreadventure y Paco no se entera de nada por q no estaba Pero la quiero dibujada Pa ver si me la tatuo EeeeE Pues esta tarde la buscamos Junto a la foto del gremio No puedo decir nada por q 2B xD Exacto Salaverga e verda O NO LA KIERE METER A UNA CUMJAR xD Mi alpaca activo el modo i have power of de sun Pta Que reto más tryhard ya estoy listo y ya estoy en discord A mí están por sacarme de la casa ._. Porque Creo q es cumpleaños Tu ve rulando imágenes que te gusten jajajaja Aun q una q podría estar bien sería de Nari y Marley posando juntas Me gusta m gusta todavia sigo buscando Joder si xD Prosigue :v True Si En esos chibis y los rikos muslos de Maley Marley ¿? Dirás Myarel Shhhhh Por cierto todavía tenemos que hacer lo del gremio Y yo salgo a las 14 de mi trabajo Hoy creo que si puedo Radical Me tocaria comer y si tengo que sacar a mi perro lo saco Yo ahora voy a dejar currículum y creo que a las 3 o así me desocupo Pero vuelvo a entrar a las 17
No jodas que puedo volverme más blanco Voy a acabar siendo una bombilla Es todo de broma Es solo una mascarilla Pero seria wapo se una bombilla Ya entiendo Por eso no se nos enseña nada útil en la escuela O dios Son las god Exacto Estoy ya en discord Vo No se que dice Yo menos loco pero gozalo Eso no lo dudes Ahora hazlo con cum ES UN DRAGONCITO LO KIERO ACARICIAAAAARRRR quieres llamada en discord? O SUBELE A ESA BAIMA mis oidos xD Si O Esta ciber conmigo en discord que rula mas wapa >:v Joder si Me hace gracia que Nari este con cara de mantenme y mi alpakita este enputadisima Gato Lo estafaron XD Nuevo manga para ver Jesucristo Nice Creo que alguien es muy fanático de la saga the legend of zelda Es posible Si tan solo tuviéramos una Ñom Vengan acá hijos de perra Ahora con mi pichula ES HORA DE CORRER :v :v Cago Jajajaja estrella tren not bad twiter C me paro el pilin porque twitter Ta rika Me pego pantallazo azul :v XD A Vivimos en una sociedad Puta madre pepe el spoiler y encima triste y sin contexto Como que sin contexto puta Luego te digo que estoy sacando a mi perro Estoy en discord por si quieres hablar SEXO Odio windows xD espera que coño dime que no es verdad el streamer mas normal Nop No Nononono Nopon una ofrenda 366429 panes
399393 de pescado
457718 de vino los codigos Al hombre es mejor Porque le ganó xD Literalmente mi pc Eligió el modo difícil Se xD Joder si Pero el adecuado xD XD La del tatuador me hizo gracia Se me a metido un virus en mi pc Tengo que quitarme todos los archivos Yo lo siento pero me tengo que reír Si y lo más gracioso que lo formatee hace unas horas Dios Por culpa de los crasheos Quiero morir Sep Me lo puedo imaginar Porque tenia cosas importantes en el otro disco duro y el virus también se expandió por ese disco Dios Cada vez va a peor Y lo único raro que me metí al pc fue de la tienda se informatica de app Eso es lo peor O si señor ... Jajaja Que traía troyano esa madre o que No se si reír o llorar Ninguna Y lo más peor es que el virus es del tipo que se esparce por todos los archivos y roba información La opción es morir no? Uffff Antes hay que matar a alguien Al que creo ese virus? Vale pues hay que matar a dos Quien es el otro Increíble Sublime Bellísimo Doxeada Lo gracioso es que por lo visto están hasta ofreciendo recompensas por ella Y no pequeñas por lo que veo Por su cabeza? No estoy seguro si es viva o muerta Que pueda ser muerta Que justo hoy tengo mucha rabia en mi cuerpo Yo be like Seee Se puede sacar dinero Volvi a formatear mi pc Y le estoy puniendo Windows 11 Ya fuda? Haver si con su antivirus me soluciona lo del segundo disco Es por necesidad Yo no queria Chales Pero el sr virus me obligo No entender Cuidado que nos jodemos ¿? Eso pica Pica pero feo Hay, ya vali Perrete Cafe Buen meme Representa al mundo actual Se Jajaja Waifu abeja Bello Si me pasa eso yo la dejo por loca seggs significa sexo Aguanta La última no es la princesita sinceramente no lo vi completo si, sique es la princesita Pepe Adivina Exacto Mi móvil no tira el fantasía torre jaajajaj te toca ponerlo en pc Ese es el problema Por alguna razón No tengo espacio en el ordenador Por qué en pc cuanto pesa dan x2 de la shiro Me corro 50 GB O mira la temperatura de la gpu Dios Pa hervir huevo si son A bueno zero a Yo ya tienes a tu cuenta Fua Me acabo de acordar de una cagada toy en discord Se Aguanta O Vale Es en akura vente a discord puta Me voy hechar un agua y entro no jodas o dios mio Que cojones Dime qué está un traje entero no tengo suficiente para comprarlo Pero eso No juegues sin mi Ponte en otra cosa de mientras si eso pta El server con mods que teniamos con rafa esta abierto otra vez, es 24/7 y esta es la ip 84.123.102.151 se que tu pc es patata pero eres mi amigo y te lo envio igual Callate Es el único stiker q tengo que demuestra algo de cariño se lo voy a enviar a paco tambien Si xD no jodas Algún día podré tener un pc decente Algún dia le puse un icono xD Cómo que ven y sana mi dolor Eso fue rafa Si aunque no se vera muy bien estoy sacando las imagen del server de discord y me sale esto xD A ver cierto es Lo digo con mi neko para y su dlc xD Bro Podemos tener mascotas en guardian tales Tengo a un pinchi dragon de mascota YO TAMBIÉN QUIERO Es en lo de la granja AY DIOS MIO QUE LE PUEDO PONER SOMBREROS No entender Tu saber contexto? Nop O estoy en el server de discord de la iglesia Tas vivo? Por ahora no Estoy recogiendo a mi mama Del curro a Ya volví Estás? si Vale Deja cago y prendo estas en llamada conmigo todavia Pantallazo? XD xD XD :v xD Me a petado discord xD xD pense que se lo havia enviado a mi madre ostia puta xD xD Se Unete a discord que estoy solo Si xD DIME QUIEN Necesito ese dibujo a color En 4k full HD xD O dios Provocaron al tío equivocado Me mataron a mi tanque Pero gane Sep El poder de la resurrección Si, la puta novia no parada de invocar su tanque Y por eso ganaron Por la puta healer xD XD Chiso XD Volvio a salir Es que es buinismo Dilo DILO DIIIILOOOOOOOOOOO Eso dijo ella YEEEEEEAAAAAAAA asi es como yo no tengo un demonio de la paralisis del sueño xD Se estoy en discord por si quieres venir yo tambien lei casado xD Oye Que Yo no me acordaba que salía la princesa futura en la intro del jueho Sale la pequeña nada mas No no Que yo haya visto Sale la futura Que lo acabo de ver Pos lo habrán actualizado Mira a ver ami no me sale Bruh youtube porque me pones esto XD Como enfadar a un scammer Soy el diablo Tonta solo lo hiciste más facil La hermana en plan, caíste en mi trampa Quien son los monstruos aqui Pum po qe Vaia Palazo Mis ojos Ese era un enemigo de Superman Boffff ese vídeo está buenardo Q? No lo entiendo tampoco Y porque me escribiste por discord :/ Por qué vi al nuevo y me dio miedo Pos quitate ese miedo Porque eres sublider Y si no te lo quito a vergazos Premio o contigo? Castigo* Lo que tu quieras creer Solo quería golpear cosas Vaia Mama mia Me encanta ese "espera" Pta madre Ahora les tengo asco Ta desesperado el mati Dios mio quita eso de mi cabeza aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Santa mierda PerroMafia Bruh por si la quieres Viy Rula lini Link Toca jugar terrari a lo mago Así me gusta zelda QueM Superaste a rafa No mames I have the power of the soon Supera mis 23M Aun estoy en proceso anda Cuanto tenia en oscuro? Ni puta idea Voy a entrar Y yo Pero a tus nalgas El equipo oscuro es el mas fuerte que tengo A Pues el mejor entro en tu equipo Que seguro está la hermana de la princesitab si tubiera el arma si Se mira bonito todo lo de anime se mira bonito para ti yo solo tengo ojospara guaardian tales a a a a a a a a a a a a a a parece que petarle el movil para que me lea no funciona Ya lo tengo A Eso díselo a ELDEN RINGGGG SKERRRRR Y demás juegos Que no solo juego juegos animu cabron imposible donde esta mi andres impostor wdg aD GASDG ASDG ASFD G ASDFG SADFD GSADF G ASG SADG este es diferente Interesante No me gusta Nezuko Tengo que ver este puto manga si o si Si lo encuentras rulalo Porfi Solo encontré ese que tiene solo 1 capítulo Luego esta el de ingles Que tiene mas O Me cago en todo Yo quería verlo en español Si me dejas llegar a casa Ientras cocino lo busco Ok Aunque yo lo busque en mi app con todas las extensiones que conozco Por eso con solo poner el nombre me salio en español Solo tiene 1 capitulo traduzido El de ingles tiene 16 capitulos Este es el español XD Te tengo un trabajo andres Encuentra este manga Creo que tenias que darle a la diana Espérate a las 10 que ahora estoy en el trabajo Puede xD O si ese esqueleto paladin super op Que? xD te deje rayado
Animas bizarre aventure be like Cuerda No estoy admitido en el modulo que iba a hacer Me tocara irme a la repesca O Estoy cabreado Y de que era Desarrollo de aplicaciones multiplataforma O Desarrollo de aplicaciones web Y esta perocen otro instituto Me toca irme a uno privado A O Porque yo quiero seguir estudiando No si yo también Pero volveré el año q viene Ejem Sigue sin aparecer K hdp Le comio el uranus Vo Me suena ese manga Zasca Vaia Pta la wea Pues matame ya coño Oye pepe Que lleva tu pc Un i7 16 gb de ram y una tarjeta gráfica de mi antiguo pc Estoy en discord A Te llegó sin gráfica? Y a cuanto te salió Es por ir mirando un pc No quise comprarle una grafica Pa ver si me lo pillo a fin de mes A 700 Voy a sacar el papel del presupuesto 768,20 euros En app de ibi A Q A Por un momento leí que estabas en discord Y te iba a poner que yo estaba por ir a comer xD . A Con carlos Pues no estoy tan loco Se ve como que muy bonito no? Oye Cuando cobre y me pille un pc decente Nos marcamos el dúo vtuber? ok quizas sea una broma Nunca lo sabremos todavia sigues comiendo? que buena comida estas tiniendo Pues fuera coñas Si Por q e tenido que ir por mis abuelos y nos fuimos a una bbq (latina) No jodas que llevas todo este rato comiendo Si De poco en poco pero si Vaia Acabo de salir hace un rato para dejar a mis primas y abuelos en su casa Ta bien echo el efecto Buenos dias Empezamos mal Jajaja Buenos dis Sexo? Si que lo pararon Es lo mejor que e visto hoy Seeee xD me voa comer el gatopizza No si NIOOOOOOO impidemelo Vot Pium Muelto no si lo hago yo antes La canción me dejo xD ... DIOS MIO QUE MONO Oh Que clase de parodia rara es esta El contexto está en los comentarios Yes Si lo vi Lo kiero Y mi wii es blanca Pero la wii u es negra Me voy a llevar la wii u a mi abitacion Que jugás? Zelda espadacielo A La wii tenía un juego de Zelda? Varios xD Yo tenía el volantito Que creo q lo tengo aun Voy a ponerme la wii u en mi habitación Duro Yo tenía el bueno No esas mariconadas xD Bruh Nooo pancho hola? Familia Ya sabes a entonces lo hacemos otro dia? Seee Por q tengo ganas de ver anime >:V ok Mañana o el viernes Si puedes vaia O Durisimo Oh no Buscame este manga Quw puto manga será este Este manga es Mr.Zombie 4K xD Ese anime es bien raro Joder si viera este anuncio en la tele me interesaría inmediatamente Wtf Me dio miedo Excitsnte Cuando el callado se rompe Les pasa eso por imbeziles Dia arreglado No hasta que salga del curro La puta que calor (si preguntas estoy cagando) Por razones que puede que entienda o no Te recuerdo que tenia esta cosa en mis pies ayer Aquí los baños están to limpios Quien tendrá más calor A no ser que estés en maquinas de plástico En la cara Comprare otro pc porque eso no es normal Además es peligroso a partir de 90 grados Oh no Por eso me Dan miedo los ascendores Ese es tu pc no? Cuidado spoilers Toma una estrategia para ligar Fbi eso muerde el anzuelo Experiencia en el coop de gt Bruh Se lo decimos? Las masacres de animas bizarre? XD Verda No La favorita es morir Cuantas veces has practicado esa actividad? Por ahora ninguna No por practicarla tiene que ser mi favorita También me gusta la del sexo pero por ahora bada Nada* O Cuantos años tendra? solo por saberlo no por nada raro Pepeeee Pepe No Ts Quieto Baja ese pito obligame prro Pepe malo *le tira agua con el flifli* activaste el micro mientras jugabas tengo los altavozes del pc activados, no sera algo raro verdad? No Nada raro Es una rola Ya me di cuenta Duro
Una alma por otra alma Yo desaparecere Pero me iré con la princesita Recuerda mi sacrificio por el reino de kanterbury un juego cute y uno que no Que? A xD Es más gracioso de lo que me imaginaba ME CORROOOOO xD DU FLIP Si xD Noooo Volvió a caer hay un nuevo r/place vi a una vtuber inglesa y esta es la pagina Y eso es? poner pixeles y hacer una competencia haber si tu pito aguanta hasta el final puedes buscarlo en youtube A vale Eso tiene sentido para mi ubo una pelea de españoles contra franceses Toma un poco de dolor por cabron La respuesta es no El grito final es explendido Que Mira de que es el video Interesante Lo siento bro pero quiero cojer Vas a dejar de existir Literalmente yo cuando me pase eso XD Deja llego a la casa Y lo miro todo Final 10/10 si ganan me mato de verdad Es bellísimo Lo se Hay una Gura senko Está senhe del genshin este era el link por si acaso espera un momento que es eso de al lado Si Nadie vio nada xD Me e duchado y mi gata no me reconoze Ayuda xD Es más o menos como a reaccionado Porque me a olido los 2 brazos enteros O No porque cuando la e ido a tocar me a mordido y bufado Mano duele Au Recita el conjuro sanador Eso no es importante Lo importante es recuperar a mi gata Esa no era la hermana de rafa? Estás saliendo con Gara? Baia Como que gara? Pero bueno pepe Si hay pone gata Editadisimo No hay pruebas Pero eso quiero a mi gata de vuelta AjA Yo no veo eso Duro Si si Disimula Por tener wasa pirata Puedo programar un mensaje para decirte es hora de la paja a las 3 de la mañana Pero dame soluciones para lo de la gata Restriegate ropa Tuta Le gusta que sea un otaku que no se baña Y di algo que sea mínima mente raro de mi gata y te mato xD Pose graciosa Por qué diría algo malo de un michi Los Mochis y Dogos son lindos y graciosos El único animal que me parece feo y putearia hasta la muerte son las arañas No me refería a ese tipo de malo ? Pero hay buenas noticias ya que e sudado un poco la gata me reconoce :D Feliz Voy para discord Vaia Y yo para la play xD Es el niño pequeño de los videos Este conchesumare Pues si exactamente lo mismo Tocarme las tetas Yo me haría una paja Yo iría al siguiente nivel Dedos Ya no tendrías pene Tendrías coño Ya me reconoce xD Es tan negra que veo solo su nariz xD Porque su barriga está cubierta Porque es como un traje de smokin Si lo vi En la otra foto Y en esta también se le ve pokito Yes Ayer actuo como si fuera un impostor xD Estaba chambeando Aunque me toca Chambers hasta las 14 Soy yo Se Maten al dueño de la cuenta Tu eres el que tiene lag Y yo el hacker >:3 xD Si E? Espera a que termine de hacer la cahamba Que los cascos vr de Apple te pueden matar y enviar a un isekai Me pongo esta canción jugando al neon white ¿? Soy el segundo tipo Literlamente le muerdo a mi gata cuando ella me muerde Así es como me reconoció como un ser superior Seguridad ante todo Niño god El macho Joddr vegetta777 Te veo capaz andres Dios mio no sabia que habían buenos memes en insta Ese es un hombre Por lo menos el mio es pepe Por estupida Voy a dejar de enviarte cosas para que no te pete el movil A Creo que la impresora 3d de humanos se rompio xD Lo del hermano es la ostia Dice si rompo mi pene como un palo de luz me pregunto si brillara Procede a romperselo Y procede a llorar Palo Que es hegalot? Te iba a decir que parecía hecho por howtobasic Pero es que el video es de howtobasic xD Nice Lego telefono Se xD Alguien no hizo su lección del dia Bro wtf :v Que carajo Exacto Y esta joya? Entro como un verdadero hombre lo haria Seee *se da cuenta * xD Pinche anime todo gracioos Puta como duele hacer flexiones Pero que rico se siente al terminar Tengo músculos ahora Y mis piernas están to duras Ya no soy una gelatina andante Repito mis brazos duelen bastante Bien venido Cuando te despiertes un día que no puedas ni mover los pies para levantarte de la cama serás de los mio Dato gracioso si algún día quieres apuntarte a un gimnasio avisas Soy de petarme la vida con eso A Stonks B Estoy currando pero ando cagando así que toma está joya y volveré a mandar algo a las 6 sabes que la comunidad lgbt+ cancelo a un perro? tienes el video en discord Dios mio es bellisimo Se Si bro le meti el pito al microndas xD Y yo a la bomba nos vas a matar prro si vamos con esas tambien se la meti al raton xD eso sono mal mierda Mucho pero de lo que crees pero pero pero pero games mushe dash :v Tranquilo pero sdgf vsdf g sadf saf dgh zdf gb También se la metí al microondas xzc nice bros para siempre xD Si El juego de ritmo que es de ritmo y te excita te corrigo el juego ritmico excitante Lo que e dicho xD lo tenia en descargas del pc Entiendo igual que esto xD Je xD dominancia xD Me pongo esto de foto de perfil? Z Si Lo entendiste? Como que z pto Na Riz Que es riz? Nariz Pariz YEEEEEEAAAAAAAA Gato PEPE Estoy en la chamba No me excites hasta las 10 son las 7 y media es hora de la paja Que pena que no tenga ese video a mano Lo mejor esta al final Rafa y Carlos? Si XD Joder so La mejor causa de un accidente Tetas Yo con guardian tales Si XD XD Vaia Que buen chiste contó el mem Men Tetas locas xD Cosas del día a día de un hombre Que pena que no tenga hermanos XD Joder Quiero eso para botellas de cocacola XD Igualdad Que Si Que me des un momento para ver q.carajos mandaste Además weon tienes mi Instagram Ok Y también tu wasap Pasame lo de Instagram por hay Solo entro  a insta cuando me envias algo de insta Joder si :l Me acabas de pasar medio multiverso Porque no me diste más tiempo Joder que bueno es el final xD xD Buenaldo Tommy xD Todas putas xD Sueño porno online Jajajaja Si Exacto Cuenta la leyenda que es capaz de revivir a los muertos con una resaca monumental xD Se XD xD xD Joder las pajas que se pueden hacer en ese tiempo Su amante xD Yo alcanzando un nuevo nivel de discriminación Mi verga nooo Turbio Sus dos huevos los tendra gramdes Aumentale el sueldo Al menos no llueve No entender Los furros XD Quejo xD Que cojones xD xD Nooooo xD Michi NIOOOOO Dios santo está mierda es oro No mames y esta subido por el canal oficial de guardian XD vV Recuerda que hoy es mi cumple Y te vas avenir a cenar pizzas a mi casa Lo c Espera Me voy a venir? Uy qué cochino ... Quieres que quedemos en algún lado, ya que tu eres el único que no sabe donde vivo Y si vienen a por mi? Carlos save donde vivo porque el me dejo un dia en mi casa  rafa no se si se acuerda y tu nunca estuviste en mi casa A que hora Ya que la cena es a las 20:00 O Yo voy a poner de excusa mi espalda pa salir antes así q ponte q a las 8 o 7:30 Donde te espero we En el parque del barco? Trabajo en fábrica loco Vivo en la calle virgen del rocio Y no se a que hora vendrá carlos Ni puta idea de donde es eso XD El consum sabes donde esta? Ahora si nos vamos entendiendo Pues por arriba hay un miniparque con paredes verdes En esa calle que connecta el parque es la calle virgen del rocio Y si no te vas al consumo y yo voy para haya Creo que si se donde es Los comentarios son la hostia Esta muerta por dentro Yo? Si Joder es cierto Bueno no me quejo Pepe Así como pregunta rapida No tendrás ningún familiar trabajando en Lolahome Verdad? Nope Por? Radical Porque lo preguntas? No por que imagínate tú q llegó a tu casa y de la nada llega un superior mío y me ve hay XD Seria gracioso Por q voy a sacar de excusa que me anda petando la espalda y que la comida de la tarde está pocha para salir antes No No lo seria Bueno yo voy a seguir como granjero en minecraft PEPE Que MAÑANA SALE LA PELI DE BARBI Creo Vaia Si Pepe Hasta qué hora vamos a estar ? Pepe Pepe Pepe No c Quieres quedarte un rato después de cenar? Es q me dicen que tendría que sacar justificante médico para poder salir sin q me cuenten el día entero como no trabajado Hasta las 21:30 o por hay Pues salgo ya No venias a las 22? Al final si salgo antes Vaia Pero eso a las 10 me paso por la casa por la cartera y ver cómo le hago con el justificante médico Ok Te bebes fanta y Coca-Cola y lo tienes echo Que seguro que eso sienta mal xD Te dolia mucho y te tenias que parar por el camino Y descansar 30 min :l No es mal plan El dolor de barriga, el dolor de espalda y el dolor de barriga 3 factores Junto lo que te e dicho antes El uñero* A Q? Se robo las palomas de un parque y busco eso en google Y luego busco que cosas divertidas podía hacer con todas esas palomas Esto son mejor que las pelis de marvel Seee Visto Pero ese es el men de eso dijo ella Eso dijo ella :v Eso dijo ella xD XD Putamadre dice el gato Oye una pregunta, rafa cambio la foto del grupo este mes? No reclamale la foto xD :l Da paja Y estoy en la chamba Hazlo tu nope me da paja xD es un intento de kirbi O Ostia Definición real de los impuestos Si Boxers El primer meme es xD xD no jodas toca verlo toca seguir ya me hice un pj con la foto de nari Si No Yo si
O Tocará ser un bUen señor con bigote chistoso por ella ? boca abierta o no AaaaaaaaaaaaaaA el pixel art del r place Cerrada Ya ya si entras al redit del guardian hay planes y todo Duro Como sabia lo que estaba pensando xD Competitivo de dormir Ahora si o si me armo un pc :3 Yo me lo descargare esta tarde XD :v Si Si Eso o un kopa muy afeminado xD Memes de guardian Obio que voy a verlos xD esto me duele Je Por qué ya no juegas genshin ni warzon Warzon ya estaba por los 170 o así Nunca jugar warzone Y genshin ya va tirando a los 80 o asi Nunca e jugado warzone A Xd gensin lo jugar una vez antes de formatear mi pc XD COMO QUE NO SE PUEDE VER >:v MIRALO POR DISCORD A XD Usa el traductor si no entiendes Pero este cómic es la hostia 5:22 Lo probamos haver si férula esta tarde? Interesante Lo quieres probar esta tarde? Quiero leer el manga xD Tener que encontrar nombre El primer comentario Creo que está hasta fijado Nice Tocara buscarlo esta tarde antes de meterme en llamada contigo para hacer lo de steam Voy a ducharme, en un rato entro a discord Ahora mismo estoy fuera A no ser que aún estés con la paja Ya sali de la ducha La paja es a las 7: 30 como el video dice Ahora voy a hacer mi cama A Recuerda Usa tijeras Con la espada matas a la oveja No entendí pero ok Vas a hacer tu cama Y para hacer una cama Necesitas madera y lana ._. Bruh XD Hasta q por fin llegó a casa Solo necesitaban un poco de motivacion Mis ojos xD xD X2 xD Sorpresa A la wea También bailan Que coño es eso un ju8ego estaba mirando mi ggaleria de juegos y me aparecio eso xD Le hizo un bonk si La vas a matar prro Jajajjajaa Ole XD Andres Que los hijos de puta delos de guardian tales regalan a miya en el banner de ahora Y es la primera cosa que regalan EeeeeeeeeeeeE Quién era miya La curandera que tengo yo Que es súper buena OoooooooO Y me costo conseguir en su momento Hasta cuando esta Y además esta la princesa futura en el banner Hasta la próxima actualización Creo Radical Entonces si llego Y metieron un nuevo traje para la alpaca Y hay muchos pj en el baner Rula foto Yo me pille el conde porque lo necesitaba ya Del traje de la alpaca? Si Para eso tendria que actualizarlo en mi movil no gaming Lo estoy haciendo tranqui Alerta spoilers ME CORRO ME CORRO ME CORRO ME CORRO Si sabía >:v :/ no dices siempre que no sabes idioma tiroteo escolar? Si Ahora tiene un pito Si Yo cuando toco a mi madre Me dice que estoy ardiendo Consigue Dungeon of the ENDLESS™ este juego esta gratis en steam A sonado mucho a estafa copie la cosa de steam xD O Rolon Dios que putos genia nunca lo pense Mi turno x2 xD El curro chico el fin de semana tambien? Me meto ahora mientras desayuno cuando estas cagando tambien curras? El finde me la pasaba sobando No me voy a poner a jugar mientras cago Cuando te estas haciendo una paja curras tambien? E Ese tiempo es sagrado Mas sagrado es la princesita y no la respetas modo rage activado el esta en el camino de hugo Esta subido por kakao games Encontre un we con mi mismo equipo en coliseo Creo que hay gente que me copio mi equipo de la inmortalidad Chek de titanes xD Exigencia el 10% de las gemas que gane y no sin procederé a denunciarlo ? Del que me copio el equipo Ahora el gato es mio Jodete Me lo quedo El calvo es mejor xD xD Nooo dogo Que wea simplremente no voy a preguntar Cual de todo no vas a preguntar . PEPE Que so ijijijiji xD tas libre o en la chamba Estoy libre, pero no puedo ir a llamada Ya quw las mañanas las paso en el comedor Y por la tarde en mi habitación pues a la tarde que quiero ir mirando pc y vas a servirme de centro de informacion soy como una abuela pero aprendo como una patata NIOOOOOOOOOOOOOOOOOO LA FOTO DEL MICHI Me equivoque de foto Era una foto de mi gata la prota del estrella tren lo se la vi bueno eso nos vemos a la tarde Ok xD Nope nope nope xD null Sabes que lo puedo ver más de 1 vez no? Y descargar vaia Estoy con el Hard toulet pero dudo que llegue al Titán cameraman Dato No e vuelto al discord por q por berrinche de mi padre ando sin wifi ._. te hiba a decir que si querias hacer lo de compartir juegos de steam xD Paso 2: Sobrevivir
Poyoyon Nooo9 Nuestra contracentella Literalmente me paso eso Pensé que era una mierda y en un rato lo desinstalaria y ya llevo 3 años La yaya se rejuvenecio me imagino a los malo a lo CORRELE GORDO CORRELE Se xD Desde cuando tiene un anime Desde cuando ostia puta Y no me avisan Y have a GUN Pium Y también tiene manga Esta ya es de locos Pepe Que como era para lo de jugar juegos de movil en el pc sin emuladores El Google play beta? se o ya no se puede Necesitas una cuenta verificada como mayor de edas Y solo son unos cuantos juegos y no esta el guardians verdad? Nope Sino ya lo tendría yo Este es el enlace Mira las especificaciones que necesitas Y tranquilo estoy mirando cada día haver si guardian tales esta listo hay Si quieres después de que saque a mi perro y me duche te digo como hacer eso de google en cuanto me pille pc lo jugamos? Veo a ese streamer Y ok estas? >:V d h dfh df df h dgh df sd zstg waers ar gszdf gre Pue ahora no Ando reiniciando el wifi a estoy en discord esque estaba jugando a un juego de la google play y no me di cuenta de la llamada A ya puedes? Nop Autoescuela Y el berrinche de mi padre no se le pasa a cuala ibas? Ibi a B C Abajo esta las letras D PEPE ARMAME UN PECE DE 800/900 euros ._. ahora me lo dices pta si? acabo de volver de la auto escuela y tal :3 rimuru xD durisimo ademas me tendre que ir a sacar al perro en nada pues mañana o mas tarde despues de cenar creo que tengo tiempo
Huevos Si Eso es mentira En nuestros insti no pasaría ni de copa Ni en batoi xD XD Fiaum Oof Dame YEAAAA Pasos prohibidos Aparentemente APARENTEMENTE Aparentemente Joder y ahora de dónde saco mi porno tio APARENTEMENTE De X >:v Ese es su nuevo nombre Si quieres para pc te miro portátiles del mediamark o app para que tengas un buen portatil Pero no es lo mismo Esta vez prefiero una de torre Los de mesa como q tengo malas experiencias ya Pos preparate para gastar Lo se Estaba mirando ayer y vi uno por 1000 y algo Videollamada perdida Se que me quieres ver, pero no seas tan obio bb opiniones Esto me lo encontre en twitter entiendo Sabes que te viene con Windows 11 Esta tarde miramos pcs ok? no se le puede quitar? te acabas de ir cabron New manga unlocked Si xD Que recomendacion más buena no? Seee Pajaro Chamba No tio XD Dile eso a twitter CHAMBA DEL DIOS EMPRENDEDOR :v xD Sabes que tengo un manga de 15 capítulos de guardian tales Pero esta en ingles Si lo quieres te lo paso :v xD La puta es infinito Este es el mismo men que pone cosas bajo un microscopio Toma humillacion que recibieron Mente tiburon Bonk Conque por los bota había dibujos tan grandes
Aguanto por qué Miku y Kirby están saliendo
Dios este video es magixo
El otro 92% sabemos que podemos Estoy haciendo mi cama, en terminar me voy a discord Exacto o my god fino cartoon quien no se resistiria a kirby te puede destruir medio universo hitler estaria orgulloso de el AjA Reinicio de discord por la cara xD Tableta gráfica Pero tú usas tableta? (voy a comer ahora vuelvo) No uso un ratón para dibujar Que mierda A No sabía que dibujabas Que paso Te moriste Dibujo en pixel art A Saitama versión guardian tales Si Que no duerme Warhamer 40000 En walhamer 40 mil En Martillo de guerra 40 mil Jajaja Esprate al jefe final Pero primero examen de escuelauto XD Le dio en el cocoro
Y ya sabes hacer eso? Joder si apenas se dibujar Sigo sin captarla Así que vendría bien una ayudita por parte tuya XD Perrete Patooos Vaia XD En cualquier de los 2 casos el niño conmigo recibiría una ostia y fusionado en la pared xD Ahora voy para haya po que no estas en discord te fuiste a la autoescuela ¿? vio como su papa se transformaba en su hermana xD Rafa be like Gato Michi Aparentemente APARENTEMENTE Pajaro palo Si Y buenos Nuestro grupo resumido xD Pejepuerco Bro tengo el poder de cagar solo 1 vez a la semana, sabes el tiempo que ahorra eso ? XD AjA Estreñido Entiendo Mira el video pendejo Será mejor que Chambes mas A Lo se Que creo que el pc costama 1000 y algo Y yo me estaba apunto de mimin cuando mi pulsera se ilumina con un mensaje tuyo A Mejor chambea por otro mes No mames lo subieron Antes tenia rebaja Patatas xD xD Por eso usa bolsas de plastico Pillo su muchila xD ese era mi primer avatar luego me hice uno mas diferente xD Si Si un limo Slime galactico exacto el zero que me acaba de seguir eres tu no? O no es para seguirte de vuelta AHORA SABE DONDE ESTA TODO MK PORNO NIOOOOOOO Si quieres Si y tu el mio no se me ocurrio otra cosa que hacer xD Xd Nosotros be like xD Yo soy G3 XD xD Paro poder J8 I10 Porque siempre me dices que soy tsundere Si xD null Pepe dame plata Pa que weon Pa la pc xD Si Si La misma cara que tenia el xocas se me quedo Mira la sonrisa que pone y la quita en menos de 1 segundo el we Tengo que verme ese manga Ahora es tenemos XD XD Quiero ese espejo Mmmm creo que tenemos una mision XD :v xD estoy en discord por si acaso A Sorpresa Todo empezó con 1 paja Y ahora no puedo parar jejejeje interesante no? toca hacer puzzles creo Anda que responde Pollo Que es eso Si Un puzle del aniversario de guardian tales AaaaaaaaaaaaaaA xD Pium XD DLC DEL MUSHEEE Ayuda pepe Ya llevo medio DLC Que buenas están las rolitas XD No lo niego Casi le envio esto a mi madre xD xD Me imagino a tu mamá a lo hijo vamos al psicólogo anda esto ya es preocupante Por poco pasa Pepe K Por q las fotos Cual de todas xD Gogogog Eso dijo ella XD Te vienes a discord? Hay putas? Si Si me cuentas ami si lo viste hasta el final? Si joder te speedruneas los videos Un gato gordo No mames Si Después de cenar te llamo y si eso jugamos a club penguin xD O lo que tu quieras bb Hay lo miramos bello Ok hermoso Es el héroe que necesitamos, pero no el que merecemos Dolor Las pajas Si Q mal royo da la cara del gato Es un demonio Exacto
Es pixel art así q sabes hacer eso Así q dame DAME POLNOOOOO
Razón número 7 para querer jugarme todos los balloneta Primero que nada yo hago pixel arte pero de los pequeños Segundo tardaria mucho en hacerlo Tercero te secuestrare durante el proceso para que estés conmigo si quieres que lo haga XD Que pena que no seamos 9 en el grupo Pues ahora grandes Vale la pena Pues ya sabes De una Te quedas conmigo D una . Chales PPP Putos Padres Pendejos Muerte por snu snu Abuelo gamer XD Ese dinero es para el alpiste
Rafa en las partidas de anima El ultrs instinto conejil Los golpes Nueva opcion De vtuber Acabo de llegar a ibi vaia el perro de warhamer40000 esta en directo de twitch O De qué está hablando hoy creo que lo intentaron funar y se esta defendiendo :v xD Ese e mi perrete chonchito en taza sep lo han intentado funar y se esta defendiendo Por q lo intentaron funar ? xD por su compañera gata En walhamer cuarentamil Cómo? nekito asi se llama segun leo+ Ya ya porque acaba de decir su nombre Pero q paso no me se el contexto A yo acabo de llegar Pregunta por el chat acava de decir que no era funa y que solo le arruinaron el fin de semana llamada de discord? xD Chale Pobre mi pana el perrete bro dross no tiene miedo a la funa No estoy ni en casa Nunca lo tuvo xD Putisimo amo el dros xD Dios dross eres la mamada madre xD Xd Quw huevos más grandes XD El policía se parte el culo Es la hostia de gracioso Interesante XD La venganza se sirve en un plato frio El guarsia de seguridad XD Dime ese anime we Que lo quiero ver Que piensas del logotipo? XD Ese payaso para las fiestas de cumpleaños seria la hostia Ponme la canción de guardian tales y me pasa lo mismo La cpu de paco be like XD palo antiestres y me dejo en visto xD No y los demas videos que tal? Dejo mascado el primero y así se por donde empezar por q vuelvo a estar fuera de casa Aiua Estoy quemado y me quieres llevar a la playa osea que te quiero llevar a la playa? o te quieren llevar a la playa galan . se ve que quieren que te  saques novia xD :l xD null No Cacho porro se a metido Q coño? Te envío el dibujo despues Cómo? Que lo de la camisa con capucha era para un dibujo AaaaaaaaaaaaaaA Top 5 plottwists
No mames material para hacer video porno Si señor Se Pepe La puta madre ¿? Que hice ahora No jodas (las estoy devolviendo) No me jodas andres Puedes comprar unas recargables y te saldrá más barato Es q la puta madre No si ya Si son la puta de caras Te compraste una ps5 vaia Mando A Oh shit La play no me dejan comprarla Aun Bruh Nos lo leemos esta tarde? Si Quien toque esto le corto la mano Pepe Que Me robó el portátil de mi hermana y nos jugamos el naraka? Solo juego cuando es por la tarde Asi que ahora no puedo Soy ese Además no tengo instalado ese juego Decía más tarde Pues vale Yo aún no me levanto del sofa (duermo en el salón por q hace fresquito aquí) Vaia El del mejor amigo es mu xD Duro Plottwist Le quedan 10 minutos o asi ok Tu en naraka Es nuestra oportunidad andres So So? A es un si Como se atreven a hacerle daño a la waifu AjA Pepe tu Lore es bien random Eso es lo más normal Spooky scary skeletons Voy a averiguar el manga Deja vuelvo a casa y los veo Menos mal que tengo mi app de mangas Si lo vi Pero las águilas tienen plumas y no son calvas Pero no tienen pelo Osea que son clavas porque no tienen pelo :v Pero si no tienen pelo no pueden ser calvas Si no tienen pelo son calvas de echo Que pro Pero no pueden ser algo q ver con lo que nunca tuvieron Takataka Aja Música para mis oidos Boris se la come rolon Que recuerdo El ultimo es putos niños de mierda Si Sigma xD se fue instantaneamente entro y se fue Yo ando con unos chicos del MH ayudándolos por eso no fui xD a paso esto por aqui para tenerlo en el moviñ Esas imagenes eran de un tick tock cabron porque steam Estos podríamos ser tu y yo Pero no quieres subir de nivel Estoy en ello vale?
Pepe tu Lore ta bueno Si De lo más normal Si Solo es 1 niño No marganet Pobrecita Jejejeje Justo en 2022 cumpli los 18 Osea que se me acabo el tutorial ami Rafacs pepe Si Es verdad xD Si Hay viejo me van a violar verdad? Si Y esa será paimon Los hdp :v El agujero de la silla xD Y de su cabeza Duro Cómo se funan al main Loraine Se Funa colectiva Toxica kawai Aprovecha el bug Cuando le dices a tu mamá espera 1 minuto y estas jugando Esto funcionaria si tan solo los institutos no usaran linux Como joder profesores Vamos a leer un poco Los furros Si xD Dios :v xD Puto eschufetv Es magico A favoritos q se va :v bruh Po que te fuite A Voy a jugar al carlingas gruti con un amigo Yo me la cogia Ok Al Carlos duty Cual serán las 2 formas alguien "Normal" Los hombres somos simples Se nota Seeee Y bueno mientras espero a q mi pana respawne voy a ver si me mejoro algún tiempo en las luces blancas xD xD Si xD xD Niioooo Si XD cuando tengas tiempo traducelo Que? Cómo q 8 milésimas Eso está hakiado digo yo no? No lo se XD Así me gusta pepe Todo lo de Nier va directo a mi xD Duri me acabo de enterar A No sabía q tenía X xD Rula link X2 Creo que debutará pronto Suena a q tiene polno No debutó ya? (miramos si debut?) Yo be like en ese momento XD Estoy jodido Porque el mio es la princesa Encuentra el name del manga en ingles y yo te lo busco en español Fabrica de waifus Joystick Dios Cuanta cosa xD POR NO MIRARLO HASTA AHORA :v perdon el bloqueo mayus estoy en discord creo que me e pasado un poco con los videos 3:00 se folla a la cosa Porque youtube me empezó a recomendar esto Por q sabe q te gusta eso Tu y yo be like Creo que encontre el trabajo perfecto Creo que tendremos que activar el protocolo partirle la madre, no? Bueno creo que tendre que descargarme el osu Pero solo para esa cancion No pienso volver a tocarlo hasta que me pases una del guardian tales Mira los comentarios Pienso lo mismo que el ultimo Tengo 270 pestañas Se glicheo xD :l A Mi batería esta al máximo no tengo notificaciones por q me ponen nervioso y si tú rule está en mi galería Por desgracia para mí lo se Su Si Me vendría bien olvidar Acabo de salir del cine Deja llego a la house y miro todo Haver esque mk-99 era un androide de combate Ok Joder si A xD ? esta rafa en discord Yo estoy en el rio Mira la imagen de arriba A Piedra xD guardian tales me pongo eso de imagen de perfil? Toca sexo? Hay voy pues Ahora luego lo miro Sigo en el rio Si ? Puta madre pepe Que no ando en casa Estoy en publico xD ME VA A REVENTAR LA TULAAAAAAA Hyaaaaaaaaa BUM *explota* le gane a rafa en el ajedrez peleas O Si Luego lo miro Q no me fio :/ hecho por mi Yo despues de ver la peli de mario bros MAnuel es genial xD Estamos en el top vamos El final es xD Contexto, el tío es sordo y el gato le hace señas de que le de comida Nooooooo Porque Fernan el crack xD Gatos Que le hiciste bro De paso hazmelo con mi cuenta xD :l Si No me deja saltar la intrp Pipipi Xd Tetaaaas Se enfado un poco Que mierda Buscame el anime we Que hasta después de comer no puedo estar vivo Porque estoy en la caseta Se merecia lo que le hicieron al final Si Patos Ya sé cuál es En cuanto estemos jugando me recuerdas y te paso el link Casi me muero en mi caseta Y de verdad Que casi me voy con diosito Si no hubiera descansado un poco Que paso Pero no me dejes así hombre Cuenta Sol y explotación laboral No tenían mejor idea que aplanar la caseta :v Pualaverga Y después de haver cavado todo y aplanar la tierra me traen un camión de piedras para poner encima de una lona que colocamos en la tierra aplanada Y pues es en la partes de las piedras que casi muero Joder está duro eso Mano doler A yes Pain Espera un momento Que quieren traer otro camión de piedras porque no hay suficiente con el que tenemos No pepe no No te mueras Menos mal que estoy en casa Y ya no me sacan xD xD HAAAAAAAAAAA Hiiaaaaaaaa Deja termino las partidas y te caigo estoy apuntode morirme del sueño :v Pero duerme algo chico cabron te estoy esperando unas partidas son 1 hora y media Mi culpa no es q duren un huevo loco Y ya terminé Deja saco al perrete Y ya aceptaste la solicitud de amista si *empieza a levitar* Ya rebibi justo voy a merendar ya que me entro ganas de comer Aquí te espero
Ere tu Ahora q lo piesno Si un furro sale de un humano y un animal Si un humano (puro) se folla al furro y ese bicho se folla a otro humano (puro) eso le quitaría lo furro no? Por q sería más humano Seria un 25% furro todavia Osea solo le quedarían las orejitas y la cola y tal Pero sería un 75%humano puro Pero seguiria siendo furro Según la escala de furricidad dejaría de ser furro y pasaría a ser cogible de forma bien vista Nopo Por q ya no sería furro como tal
Ese voy a ser yo O no vuejo xD Me han hecho llevar más carretillas Pain Y quieren ir a las 7 de la mañana a llevar mas Tu y yo be like Seeeee Ayuda me llevan a la caseta No quiero ir ayudaaa Sex? Digo que? Como? :v Chale Toma Como conseguir un pato Yo si te insultan Esa cuenta de dibujo me gusta Cuack El pobre titán altavoz Hay, otra Los bosses de Terraria son bien pinche fumados Tu eres el segundo Cuando nos vamos? Wtf Que mierda de video A Tu dime yo te caigo EeeeeeeeeeeeE i don spinking pium pium Golem hizo pium Je Pium Disfruta No recuerdo A Gusto por la kk Bueno excremento Se el twitter de guardian tales puso a la alpaca No se q dice pero cada q me mira así me enamora mas ¡Oh, alpaca malhumorada! 🦙 Amada Mayreel, quiero decir 💚

Todos coincidimos en su expresión cuando suceden ciertas cosas. ¿Qué te haría poner esta cara? ¡Sigue el ejemplo a continuación y compártelo con nosotros en los comentarios!

"Mi cara cuando fallé varias veces en la misión Prueba del Elegido" 💀 xD Mi cara duando me dicen que no puedo estar con mi Idol Mi alpaca Mi Bary  y Hermana de la princesita (me acaba de reiniciar el cerebro y no recuerdo quién más me pertenece) la hermana de la princesita y la princesita son mias Emmmm Como? Dos son sus padres y uno es su versión alterna (y el otro ni puta idea) DIOS Solo 1 es padre de hay ._. Lo máximo q me a llegado a salir han sigo 2 en la misma caja Pero 4 no El colitas blancas es prácticamente el papa de Nari y te jodes es el discipulo de nari ._. Papá adoptivo q aprende de su hija Tómalo o jodete no Si no Si no Si no Si no Si no Si no Si no Si no Si oveja maicra Yeaaa Sabes q podríamos hacer? Fumarnos una alpaca de Maria Seeeee Q coño? O dios si Guardalos En cuanto tenga pc vamos a jugar esa mierda O no hermano Bajala tula pepe xD tiene a tu alpaca Si es la necromancer ten cuidado AjA Y? que la convertira en una alpaca zombi? y la matara y la alpaca no te recordara y te atacara No si la mato antes (o me la cojo ya q me suena q es mayor de edad) tiene 17 bro el ejercicio hace efecto noto que mis musculos han crecico mucho procedo a funarte ? impuestos traducelo si quieres Justo pense en ese mismo meme tenemos las mismas 2 neuronas funcionales bro Joder si soy yo Seee o si quieres te presto uno y lo hacemos juntos Ni se te ocurra tocarlo interesante :v Pero como se meten los lods Pasa el server ._. Te lo pase por discord Tomas eso veganos Como que la voz de la chica es muy suave Pepe Discord Esperando para comer ;:l
POV jugas conmigo(en mi cuenta anterior) o con rafa al elsword Se queda sin pene por tonto XD No entendí Que si imprime en 3d las llaves de su casa se corta el pene Las imprime y funcionan Y se retracta xD Entiendo la mitad xD pensé q lo pasaste por el grupo xD Yo ninguno xD A favoritos q se va Hora de la venganza Replicamos el error? xD La violencia nunca es una opcion ES LA SOLUCION No toy en la house A pos me toca follar a rafa solo Captura Y pal grupo como sea la foto te bloqueo EeeeeeeeeeeeE Felicidades Borra eso ahora mismo o mueres Me vas a dar unas papitas? ya me lo vi xD A Offf xD xD Oh no tiene el poder de la correa VAMOS DELE SEÑOR DELE CORRETESELOOOOO :v LA grasa Lagrasa ? UN SALUDO A LA GRASASAA Rafa en los juegos de peleas be like Vaia Porque les dicen que las mujeres trans (que son hombres) no pueden participar en las olimpiadas de mujeres se enfadan Q? Mira los videos No estoy en algún sitio tranquilo No hay porno tranquilo Aunque se que te gustaria Cuando llegue a algún putisimo sitio con un techo los veo Ahora no No lo nieges Que si te envío de la alpaca te encantaría verlo Por q me sacan de mi casa para traerme a algún sitio perdido en la mano de dios Y me a tocado dormír en un coche Jodidamente incómodo No jodas A la próxima diles que te quedas en casa, para protegerla de los ocupas Oye Cuando termina el mantenimiento/Actualización? Del guardians De gt ¿? . Solo había visto esto Nooooo del need for speed Ya habra terminado si no me equivoco Si no es así te pego en cuanto vuelva Vale intentalo Tengo a la princesa maxeada Estoy dentro de guardian El bug de atravesar paredes del guardian esta parcheado Un meme de gatos :v Joder si Tengo otra Pero es de un guerrero templario Porque los hombres viven menos Yo be like Los amigos son amigos para siempre En las buenas Y en las malas XD Quiero entrenar esa mierda XD xD xD Entendí algunos Pero no todos Si Fua Vi uno en un vídeo Q era el bastón de moises Esa madre era 10 de 10 Chale sosio Ahora aparte de ir a Japón Nos toca ir a Portugal xD Brutal :v xD El amor xD Dos sartenes a la chucha xD ¿? no entender Manga de romance pero hay 3 opciones De chicas Y ella es mi favorita Y la segunda q más me gusta ya fue rechazada Y tiene una pinta de que ahora va ella por mi experiencia Quiero equivocarme Pero lo dudo xD bruh Pásame el name Piedras Dolor ._. Porque tienes a plitvice hay Es un personaje inutil Quién? La roja chichona? La que tiene un vestido rojo sangre La rubia ojos azules chichona? Y si quieres luego me pasas los personajes que tienes y que son usables y te hago un equipo Se Por q es bonita Y eso no es rojo sangre Es rojo chillon Si, eso no le quita lo inutil A bueno no sabía don Elitista Esta tarde estas libre Que es elitista Vale pero mi primer equipo no se mueve nadie Solo me vas a decir que personajes tienes usables Creo q no Y te intentaré montar un equipo decentw Pues q ere elitista del guardians AjA A Querrás decir adicto no? Elitista Dime la puta definicion Por ejemplo en el MH Frontier q es el q juego yo Están las road Y mientras más daño mejor Y hay algunos q son elitistas Recuerda que mis equipos se centran en tanque y autocuracion Osea batalla de tiempo Q solo se llevan a los q llevan armas y armaduras brouken y no quieren cerca a los q no tengan mínimo x arma Pero te intentaré hacer algún equipo que haga un poco más de daño Me si A A Por eso no me gusta las fases donde tengo tiempo limitado Ere elitista por q usas PJ q ves en tier y yo le voy a los bonitos A xD Ami me gusta la princesa futura ._. Pero está Brouken Y nari, pero esa la tengo en mi equipo mono-basico Eso no te quita lo elitista Jeje mono jeje Si uso al caballero futuro que es inutil Voy a jugar al Idol musikita Significa de 1 solo elemento Ahora luego te rulo los PJ q tengo Mentira Lo se Pero jaja mono jaja ._. Utiliza eso Yo hay guardo el estado de mis pj Yo tengo que actualizar el mio Pero hay tienes el estado de mis pj la última vez que lo actualize Paco be like Tetas Si xD Rolob Rolob* xD xD O no hermano No puedo reírme ahora me duele mucho la cabeza y un poco el cuerpo Pero xD Se Nos reto y eso pasa cuando nos retan Seeee xD XD Me hizo gracia Top insultos Se lo enviamos a Paco? No entiendo q dice pero el vídeo en si queda bien con Paco en el grupo Nosotros en animas bizzare adventure be like Te tengo una tarea Busca el name de esa cosa Pepe Pepe Que A si Ya sabia de su existencia Me lo recomendo steam 3 veces A Llegaste muy tarde loco Ya nada Ese serias tu El que esta atado Y no me lo nieges Seeeeeee Ni lo voy a hacer La destruyo en 1 segundo Joder que harán para que aparezca una discoteca
Huevos Que rika Je xD Joder si Mi casa si llego a vivir en el campo xD Si Yo tengo una casa de campo xD Le digo caseta Y la odio Hay muchas arañas xD Por q te hacen trabajar en ella A yes Arañas El ser que más odio en este mundo son las arañas Seeeee Y mi caseta esta repleta de esos seres Y por esa razón si mi familia se va a Australia yo me independizó Paco diciendo que mandemos memes Mandamos memes :v Pum Cago Joder justo es mi despertador Rafa cuando le decimos adivina que Cago Feministas 0 biología 1 Joder Tendra que tener una buena piton xD
Lo gracioso es q es verdad xD Si La mama de la mama
A ver aprieta las nalgas por q está chistoso aviso sale una aranyian Vamos a ser el hombre de morado Jaja Quemar casa De esa no escapa
Volo xD Joder la hostia que le dio Mágico Ami me va a joder Mis huevos No lo dudes Dato gracioso Ese cinturón q lleva la chica No está bien puesto Para q cumpla su función tiene q ir apretado q flipas XD Reiniciando windows Offff Mi ordenador cuando abro el vrchat Uff Conque no era a falladas? xD Lo malo de tener novia Michi Happy weels Jajajaja Hostia que ya son los 12 Si tenia huevos Carasho Me fui a caminar un momento xD Seee Ese vídeo lo e visto varias veces Pero me da un mal royo q flipas Ahora somos marido y mujer? Me pido ser el hombre de esta pareja Sep xD En temas de limpiar mi carro prefiero hacerlo yo :v Radical El del monke hace risa En este video hay una app para ver anime sin anuncios Te pase algo que a youtube no le gusta Shhh Me la quiero follar Me la quiero follar Me la quiero follar Me la quiero follar Me la quiero follar Me la quiero follar Me la quiero follar ME CORROOOO No te cabe la polla hay Shhhh Voy a probar la app para ver anime sin anuncios esta tarde Aunque ya tengo una Provare esa Alv Hay cabron El anillo de la vida Ahora tengo el poder de isekai Smp racista Omg :v Cabron Me han metido en un teleférico no jodas salta y nos vamos a un isekai No me diga eso sosio xD imaginate si rencarnamos en guardian tales Ou yeeeeaaa Hay les voy Bari Y Maryeel rolon No me jodas que te encontraste eso Ojalá Pero no mira el titula del video A yes yo y los papus si los sueños fuesen online Joder vine a comer no a antojarme Quieres volverte trapo? :v has visto los otros enlazes de ebay? hay cosas de marley la linea es donde estoy el circulo donde estas Si vi como vergas te has ido tan legos Mi pregunta es para que mierda estoy en Málaga Eso si llegas Si Manda esto a tu mejor amigo No entendí ni chota xD yo tambien te quiero #nohomo ? Crei que te gustaria No se bien que es eso Deja ver si para mañana mi familia de idiotas quiere llegar temprano a casa No mames No quería spoiler Pro me metieron eso Aaaa F2ylstkat Qrjywqtkwtk Q te pasa oe Merecieron un spoiler del siguiente mundo de guardian tales Hay cabron COMO MIERDA SE MATA ESA COSA HAY CANIJOTE No lo se Tengo miedo Yo tambien Cuanto a q se vuelve waifu Llega rápido al mundo 16 que no quiero ir contra esa mierda yo solo No creo que ese líquido negro se vuelva waifu Estoy por acabar el de el weon futurinco El mundo 11? Todavia sigues hay Si Pero de hay me lo fundó rápido Pues mientras estas secuestrado juega Optimiza el tiempo Y ha te hago hacerme un vídeo de resumen mamalon de todo el juego xD Tranquilo Estoy con el culo disparo Por q en 4 o 5 días sale 2B Que cuando salga el mundo nuevo lo haré en directo y lo grabaré Hize lo mismo con el mundo 16 A Si quieres te paso el directo que también estaba en YouTube Bruh El verdadero crafteador de memes Bro Hoy vas a estar o me tendré que hacer pajas toda la terde Enteoria estaré Estoy en camino Te aviso bien llegue Estamos ciber y yo viendo mods para genshin impact ya nos encontramos 3 mods porno Me interesa Y son pocos para los q e visto ya Que el ciber esta jugando con la prota en modo emo :v Joder si un harem de yanderes no mames esta muerto si o si Joder me la voy a follar tan duro q va a ir en silla de ruedas A yes Me estoy leyendo ese manga Ta chistoso Y tiene multijugador En verdad no Que podemos jugar en coop si me monto mi server :l A si Pero eso server propio y tal Es uno privado Lo se Pero podemos tener personajes desnudos Por q si no te bannean Yes Pero quiero minijuegos porno Como en el god of war pero q si se vea XD :v Por fin Por fin en la house pos toy en el servidor de ciber de payip* ahora mismo estoy jugando en el servidor de genshin de ciber y despues me monto el mio propio A A yes Ese si lo vi No sabes tú bien la de Mods q te voy a hacer meter de porno de Hu tao con lo de unirme forzosamente a su mundo Sexo ? Q e eso skins para el genshin hay una de nekopara Y del Nier? puedo buscar Mira a ver q tal Pepe Pepe Que coño? Tocará leerlo por el título ni modo Dibuja dibuja Jaja no Jaja si Q por cierto Manga manga Pero cagado me tiene está mierda tu Steamdeck Jugar genshin en steam deck AjA Yo seguiré haciendo el servidor privado de genshin Pero tiene una distribución linux Y genshin solo esta en Windows Tira a Linux? Pues para eso me pilló la del otro La joanca Creo q era asus Si Si Wtf Estoy buscando videos de los server privados no porno xD DONDE PUTAS FIRMO CARAJO YO TAMBIEN QUIERO SABER ESO bro ya tengo el server privado de genshin montado solo me falta saber como connectarme y poder acceder a la base de datos ahora me falta acceder al servidor desde genshin y ya podremos jugar a un juego multijugador porno bro el server porno multijugador esta open cuando quieras me hablas y te pongo las cosas necesitas ponerlo en tu pc Cuanto pesa Como genshin Y dime por favor q no tengo que instalar genshin por q hay si valimos verga Sep Valemos verga Pues ya valimos Por q no tengo espacio suficiente Incluso desinstalando todos los juegos Y el porno incluido Luego revisamos para que te quepa las cosas Aun q Porque vamos a tener sexo online quieras o no Si es solo para unos días con la coña Creo q lo puedo instalar al de mi hermana Eso a sonado muy gay Nomás dogo Digo* Hize el server por ti Bueno Pero vamos a discord o que Así que vamos a mirar en tu portátil para instalarlo Estoy merendando A A Esperatw un minuto que lleno mi agua y voy vente al server de payip Tranqui ve tranquilo que estoy hay con ciber Estoy cargando los cascos q se acaban de apagar ... quieres jugar o no que 3 horas son suficientes para cargar tus cascos A Me mandaron a hacer cosas Chorri (me deje el Neon blanco abierto así como dato así q calentito tiene q estar mi portátil) :v Si xD Tu si te llegas a casar Ahora ya sería muy tarde no? no creo que eso pase xD Radiador casero xD xD Chales En walhamer 40 mil xD Jeje si Mañana tas libre por la tarde? supongo Por q te saque algunos segundos en el luces blancas Y para ver lo del genshin porno bruh trolleada Vegetta777 Do a flip OMG Me voy a hacer una de esas putas mascaras que tienen ojitos Que están cool El men de los skibiri hizo eso xD Pinche Dafuc Está si la e visto Está tambien Se me paro es de lo del asesino? Nom El d zom100 mira discord Todas las joyas deben ser removidos por el oficial que le ha arrestado Es el canal de discord verificado Lol Como? Cariño la realidad no te sienta bien creo yo (se q eso es una oveja y Maryeel es una alpaca) y hay vemos otro actor que cayo en las drogas xD xD Drogas xD ME CORRO xD :v EeeeeeeeeeeeE pepe dame alpaca q me excito xD Buenas tetas :v fan art de personaje secundario be like Asi Así me voy a hacer en esas tetas :v Caricias Mostacho xD Salgo a comprar con la ropa más humilde q tengo
Las mujeres con las q me cruzo: xD xD Sex Mis ojos MI OJOS Hahhhhhhh HAAAAAA Borrar xD O no hermano xD O no viejo Cosita bonita Corre ese lo matan hay mismo Como? Sex O no hermano Si Hermano corre Mi cara esas tetas Y este movimiento Si Cae paja si señores simplemente gozalo Tetas x2 xD . Mínimo tiene tetas meme :v Bella BELLA HERMOSA xD Si xD por mucho que lo vea y te lo envie Necesito esta mierda Poder fallar y luego esto El baldur dicen q es la madre Traducelo porfavor que es la ostia lo que le dice el hijo a la madre Cuando es un boss la invalida
Na ni modo toca cogersela Justo ahora no tengo cascos Lo veo despues Me interesa más el video de fondo Que es como hacen los pedidos en macdonals Suele pasar Una piña Juego 19/10 Puedes lanzarle la pelota al doggo xD Tu con tu hermana Cada día más gente se una a mi religion Si Nosotros si tocan a la princesita Ci :v Gato Q coño con la almohada Cuando te golpeas el dedo del pie Le hace boops a tigres Oof ¿que querés ser tu? La chica o el chico Chales No se Por q con la chica puedo ser bien linda pero me querrías coger Y prefiero coger a ser cogido Bruh Bob
No c q dice Je xD Todo parecía demasiado bien ... para ser verdad Bro e buceado guardian tales Active el modo lento Voy a reportar el bug xD xD xD Tengo un tercer video que se esta subiendo a drive La última venganza es mu xD Les dije que no soy gregory Buscame esta verga Uno se quiere fallar a un león y otro a una tetera Bien eso A gun Cago por si quieres vovler al cole hay tienes un estuche de la alpaca xD Bruh Es mejor un bar que una iglesia XD Ostia xD Brum brum llave Dio Por no mirar antes A yes Que hago eso de verdad Que no tengo miedo A Es un resumen we Gun Hacerlo mirado antes que yo toda la tarde me puse a dibujar A yes Vi el cómic en Twitter Si Se explicaba solo em meme no? Se No mames que eso era labose El poder de prota Mira eres tu andres Si con gotas te refieres a tremendas TETAS si Me suena un huevo q te lo has leido Nombre Jacob Porque los protagonistas de los manwas son todos iguales Me suena mucho JACOB ANDRES HIJO DE DECIMO MEDIRIO Si :l Y si es de olympusscans me lo habre leído casi seguro Claro por q es mi primer nombre Si Academy's genio espada algp (no c el nombre) Pásame el link anda Ya depaso busca a ver si hay más caps En mi aplicación solo me sale la del olympus Osea que solo hay 11 En español A
Literalmente
Este puto juego es magico Cuando te muerden animales Como enamorar a un creepypasta Llevo esperando a esa fantasma chichona con la boca rota desde q vi el Creepypasta cuando lo vi de chikito Yes XD El mundo de marvel Ya lo sabía La vi el otro día con mis padres y si me di cuánta q estaba la camcion No recuerdo en q parte Pero se q la oi *se la folla y hace q se corra bien duro* y digo Me la pelas Lesbiana Digo xD Joder si YEEEAAAAA Seee El stiker que querias De rakkun Si vi Y este Hay nuevos stikers papu Oye Si Pongamos en el grupo de raid a dominos este stiker Di* De una Pero mira Que No mames Seee Pero si viste q primero va la Jojopose Y luego el apretón mamalon Queda de madres Pero vamos con los Titanes Tu primero xD Te pide caricias DALE CARICIAS xD Pásame el name de esta mierda AaaaaaaaaaaaaaA Vale ya se cuál es Es mu entrlegente Top 10 mejores batallas del anime Bro ... No What Joder que resumen Hombre cavar agujero, hombre feliz Miralo anda Tocar waifu = morir xD xD POR HEAVENHOLD este es el video ._. xD no lo nieges Si ME LAS VOY A FOLLAAAAARRR el padre be like: Vas a morir perra xD Gun Yeeeaaaa SE ME PARROOOOOOOOOO ME LAS VOY A COGEEEER :v Así quiero yo pero de Alpakita xD No mames imagina que tan mala es esa angel Suponía que era mala Pero nunca supe cuanto creo que es por su historia no? Solo me la quiero coger (nunca lo e visto leído) Se robo el compañero de otra diosa solo para esclavizarlo por devajo del salario minimo en un supermercado impidiendo que el compañero desconjele a su diosa O Tampoco es tan malo Pensé q sería peor es peor eso fue lo mas lite Ya pues ve contando ahora estoy viendo memes xD QUE RIKAS TETAAAAAS Arriba las tiene más grande QUE LINDAAAA
Toma porro Si es de lenovo es una mierda Mira lo que te pierdes we Hay mamacita No mames tiene hasta fenix Nos montamos un animas bizzare adventure hay? Me interesa bastante Bueno toco buscar esto Bruh Me lo leí esa mierda Si Se dio cuenta que era un señuelo en los últimos segundos de su vida Lo mataron al we Chibi Chibi Se Ahora sabes hacer chibi Como? Frank cuesta no es el mismo q Frank de la Jungla no? O si Y q a pasado con Dalas Se No c A vale son distintos Como vea el más mínimo pixel de teta en alguno de los videos q me mandes Te voy a coger Por q estamos en septiembre ostia es verdad espera Me marke 4 seguidas ayer a las 11 Soy inmune por ahora estamos seguros de eso? Al 100% Ni lo alpaca ni mi 2B Inmune sosio espera que traigo a ciber a la ecuacion Va a ser el mismo resultado Me deje doliendo la tula Hoy no va a despertar Na más q pa mear que tal va con ciber? Nada bro hice otro twit de otra de mis imagenes :v Es un portal o la luna luna Supongo q la luna Mamalon aqui esta el twit joder esto si que es musica me voy a poner esto de foto de perfil :v A Necesito el nombre de esta cosa Imagina que pasa esto Seria la ostia Re hater Nosotros en animas bizarre adventure xD Joder si xD PEPE Me dijo perdices y yo le dije felices bro estamos en un mes nuevo toca imagen nueva pal grupo de wasap Se lo iba a decir cuando fuese a por el MH dile de paso que se meta a discord que ciber no habla EeeeE joder Como? Rich estava viendo un video de estos que narran las cosas de reddit y salio eso rico O AaaaaaaaaaaaaaA Pensé q que era el Rich xD Si Familia hoy se come este es xd 10/10 Actualizaciones e información sobre el DLC Just as Planned.

He visto algunas discusiones sobre este tema y sólo quería aclarar cualquier malentendido sobre la dirección que este servidor va a tomar después de este cambio.

Por si no lo sabéis, PeroPeroGames ha decidido revocar el significado del DLC Just as Planned, y lo harán impagable el 4 de octubre de 2023. El juego seguirá reconociendo tu propiedad de este DLC, pero no se aplicarán las mismas ventajas. Los contenidos descargables del juego se dividirán en grandes colaboraciones que se podrán comprar por separado (actualmente a un precio de 8,99 USD) y un contenido descargable Muse Plus, que incluirá todo lo demás.

En cuanto a la Comunidad de Modding de Muse Dash, seguiremos necesitando un DLC para jugar a las cartas personalizadas. Una vez realizado este cambio, podrás acceder a los gráficos personalizados si posees uno de los dos DLC, Just as Planned o Muse Plus. van a quitar el dlc del mushe Me interesa el manga Rula :v Como? A pero todas las rolas q tenemos no se quitan No? Nope Y para las siguientes nos tocaría pagarlas Pone que algunas si se deberán pagar por separado Pero tendremos un descuento en los que se tengan que pagar Y las que no se tengan que pagar las meterán en el dlc que tenemos O Por cierto el dlc no se va a poder comprar en octubre Eso sí lo lei (Pero ya lo tengo así q) Lo que no se es si van a quitar el dlc de steam o lo van a quitar la opción de compra A saber Porque si es quitar el dlc de steam, si eliminamos el juego por error cagamos O no hermano A yes xD La q se viene :v Y que parezco harry potter No mames, hubo crossover Como oculto su sonrisa en menos de 1 segundo Por tienes creativo de pequeño en tu mundo de minecraft Pillado El derechazo que mete hay Cuanto chokas Si quieres jugar al genshin modificado? xD Si tengo q instalar genshin me implosiona el almacenamiento Y aún no llega el disco duro coño si ìdo yo mi disco duro y me llega antes que el tuyo te pego En cuanto me llegue y lo enchufe al portátil te digo Voy a buscarme hay XD XD Me sigue haciendo gracia esa mierda Muere como héroe o vive lo suficiente para convertirte en villano Pásame el name de esta mierda Live Broadcast, I Roam Freely In The Other World Solo esta en ingles :V A Ara si Conque duermen juntos no? *Le pega en el culo* ahora me recuerdas? Creo que me agrada 4chan Aun no Pero me la guardo estoy en discord :V Y yo subiendo de la escuela de autos xD xD Pregunta para cuando despiertes Cual de los dos está mejor adaptado con las novelas ligeras El manga o el anime de mushoku tensei Y tambien No teníamos un álbum de vídeos de las novelas? Me suena un huevo q si Q lo empecé pero lo perdi Me suena esa cara xD Hay que hacer sacrificios por el bien de la humanidad xD Si Tire la pila ... si la recuperas te dejo tocar mis tetas, el: no se diga mas Si me encuentro el resultado final por la caye y se mueve yo lo siento pero mínimo una parada se lleva Bro Hoy se biene directito de guardian tales xD Chale Tocará verlo Quieres estar en el directo conmigo? Walaverga q es eso Depende de a qué hora sea Terror puro Por q capaz y estoy en el gimnasio Sobre las 15 o por hay Porque tengo que montar las cosas de obs Ronces si Tonces* Solo esperemos que no me de pantallazo azul en medio directo xD xD Esperemos q no Bonk xD Si Cuando mi amigo hace una broma mientras estoy bebiendo agua xD Si O no hermano O corres o te mueres pov erina se enfada porque lilith lloro xD Si oye andres adivina quien es el doctor peste Batman? No lo se dimelo Nosotros de otra linea Kaden El primer heroe Esta matando a todo ser vivo con la bacteria labose No mames Pero por q el héroe se puso en plan super malo? Y la princesita apareció con un meca El sabe de los reinicios del mundo Bro me deprimi creo que estoy deacuerdo con erina tengo que matar a kaden Si Resumen de este último mundo El resumen de este mundo con 4 stickers Matame De verdad Estoy llorando La reina flor murio Pero lilith esta mu erida No c quién es esa La que querías invocar La del golpe de estado? Y encima la flor que hay era labose Sr Y loraine nos traicina A estallado labose Nos ataca con sus clones Venga cortale Q no me faltan muchos mundos para llegar 2hthbgrj2hryf bxvr Quiero el siguiente mundo yaa Hrhrrhfrhfvcjdjrbgi Por eso voy despacio Mis moderadores te cazaran por deporte Que loco es ese server no? Si bro vamos a discord ¿? Deja saco al perro yepi oye oye oye
oye oye oye oye v oye v ya toy aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa no habia leido discord Se la devolvió bien duro El plan de todo hombre para enfrentarse a un oso Si me puedo cojer a la chica vale Entendí la mitad Me tengo que poner esta mierda jaja nope Pantallazo? Mi ordenador se reusa a recibir internet Así le voy a hacer a mi pc xD Estoy cenando Ahora hablo ok Dame tus cromos del Mushe No Y si las cambiamos para sacar el XP y luego te los devuelvo? Ok pero luego quiero tenerlos yo por el titulo ese que te Dan por tener todos los cromos Harem wars Seeee Para eso no tienes que hacer algo raro con los cromos? Creo que si Pues si se pierden los cromos eso queda descartado La vtuber de Ópera está linda la verdad El final xD Un tío dijo "no pares" y otro dijo la coña eso es lo que dijo tu mama Pero yo digo Eso es lo que dijo ella xD Dolor Aunque yo me arranco directamente sin nada los pelos de mi pecho A Hubiera sido mejor que la atropellara La leche el resultado final Convierte todo en un altavoz Procede a ponerlo en una pared Q no me acordaba del nombre Ahora a dibujar al jefe maestro Acaba de llegarme mi disco duro :/ Pues no me jodas el mío tiene que estar perdido o algo Voy a mirar por q no mames Por donde mierda lo pediste? Amazon Puedo preguntar hace cuando? Si Pues mira la fecha prevista en Amazon porque vaya cojones Te imaginas que te pone que la fecha de entrega es el año que viene? Deja pregunto 2 teras de puro poder Que use el poder de latam el tuyo cuando llega xD Nunca por q no me lo cobraron y no sale como pedido Así q a pedir otro a ver si lo cobran y sale como pedido Pídelo en app informática que te aseguran que va a llegar O Pero Precios? De que capacidad lo quieres? Que después de cenar te lo miro 2teras ._. Vas a tope eh Siempre Enteoria me pedí uno d 4 Eso dijo ella Perdiste la oportunidad Que me acababa de dar cuenta XD Joder es cierto xD xD No se lo mandes a Carlos que te va a reclamar Ni lo iba a hacer A Carlos le pago con lo de la semana que viene Y si no le gusta que me abría hecho caso cuando le dije Bueno es otra de pagar los juegos porno no? Na Tengo aún 3 por pasarme Capaz los juego mientras espero a rafa XD Yo preguntaria ¿puedo ayudar a Hitler con ese dinero? Ese men esta haciendo mantequilla A que leches le haces eso? xD El verdadero gogogo Me gustaba el manga por sus solo Pero Este capitulo Me a dejado loco Osea No se A tenido algo Que no se explicar XD Jaja leído Lo malo es q se tardan un huevo en sacar caps Llego el momento de follar Si puedo tener 1000 novias me da igual purgarme media humanidad Joder se la comieron Joder está fuerte la cena no? Osea ya van más de 12 horas cenando Ni yo tardo así Te dije cena pero no de que dia TAFUUUUUK Cuanto a que en algún momento se abre una brecha dimensional Y pasa algo super fumado
Tu cuando te digo que subí algo de nivel a mis pu PJ* XD Entonces quieres pelear o no? VIEJO SAL DE HAY
Cuando jugamos contra rafa O no esta kamael DAME PRECIO DEL DISCO DURO Teme esperas Que estoy merendando No Pues meriendea más rápido puta Gogogogo Ya te tengo un disco duro mirado Los de 2 teras cuestan 100€ Más o menos lo que me costo el mio Gato xD El maestro Maplestar hace magia mi loko Gato Acabo de conocer este canal y ya me encanta por su animacion Palo Vaia Este te servirá un poco O Quiero esta habilidad
Necesitamos una impresora 3D Apagalo forzosamente Llevo 13 pantallazo azules hoy Y mirame toy joya Ea Ya prendió Se Creo que debería de dejar de intentar usar hacks en roblox Si Eso y dejar descansar un poco el pc Creo Descanso toda la mañana Por cierto el roblox es el rancio de la Microsoft store :l Sumale otro pantallazo mas xD EeeeeeeeeeeeE Pepe Que no me pilla el wifi el portátil jajajaja La purga empieza Yo soy el apartado de agresion El grito de niña que hace xD Yo cuando lo hago Tu con el audio Sin miedo a la funa xD Seee Bueno me voy a guardian tales Me cojere a la alpaca por ti Tócala y en cuanto llegue al mundo de Guardián tales te crujo :l Pero tú sabes q yo tengo q entrar antes de q sea humana así q llegaría yo antes que tu Entonces no irías a guardian tales Te irías a dungeon link Puede Joder soy ese Por cierto q coño Es mi alpaca y Guts? Tafac Esta mierda es un juego España siendo españa Porque publicas tus recetas en el internet Que luego pasa esto Noo carlos Y no reacciona el mamon Yo me pido ser el hombre de morado Chales Ese quería ser yo Pero vamos con la banda o q Prefiero concentrar en estudiar, que me dijeron el curso pasado que este curso me van a dejar el culo como la bandera de japon Cuando termine las mierdas que tengo que hacer Hay es cuando jugaríamos Como no sea así Adoptaré a la princesita y haré q se enamore de mi para quedarme con la princesa futura Y me cogo a la hermana mayor Sigo tiniendo a la ratona xD Que es enemiga jurada de tu alpaca xD Si Pero tengo queso Pero nari es una kitsune No una ratona Y yo tambien Y por q le decimos ratona ahora q lo pienso Zorrito truco Porque se tranformo en ratona varias veces Y pues me hizo gracia Ahora q lo pienso por q se llevan mal Nunca me lo pregunté :v A claro las kitaunes pueden hacer eso Solo los sabios y la duende pueden hacer eso canonicamente en gt Por la comunidsd La guerra de aplaca y ratone nunca acabara El cocodrilo be like Aaaaaaaa Cuando uno de los dos se le ocurre un dilema y se lo cuenta a él otro xD Cierto :l Joder ya vese me da un poco de rabia ese video xD mira este twiter le mete beff a las feministas sabes porque le digo traidora no? A robar Nopo no escuchaste cuanto te resumi el ultimo mundo? Si escuché Ahora Q se me resetee el cerebro cada 12h es otra cosa traiciona a la princesita xD Como? mañana cuento e intenta recordarlo :/ Ese será guardian v2 Loraine sabe de la espada gracias a Kaiden El cual es doctor peste y crea el virus labose En el ultimo mundo loraine se va con kaiden y nos ataca Donde mierda vives que tienes esa música a las 1 de la mañaan Drogas Mira el remplazo de iron man Pusieron a esta weona en vez de la hija de tony AaaaaaaaaaaaaaA vale ya me acuerdo Buena portada de video Tengo miedo XD xD :v toy en discord por ci queires venir oye te furula roblox en tu portatil? xD Estoy entrando recian Ni puta idea vamos a probarlo xD asi te desbloqueas juegos de anime follar no es jugar :v Pero pepe Recuerda NO HAY NADA EN EL SOTANO Exacto Sino nos vamos a la carcel los 2 A ver si Pero era más por otra cosa De una rata Soy tan corto que no pillo esa referencia Pero sabes de qué hablo? A hablas de nari? No Entonces no xD tu callate puta que rafa no sabe que juge eso en directo puta mira privado estas muerto :/ sigo pseyendo el enlace del disco duro que querias ? Enserio te olvidaste que me dijiste que te vuscara un disco duro? AaaaaaaaaaaaaaA Pero pensé q lo decías por amenazarme con eso Y no sé puede para amenazarte solo tengo que dejar de pasar cosas de la alpaca xD ._. ._. ya? Spinwr Awebo un chicle Joder esta buena la película de Marvel no? Ala empieza a cantar Mira una receta que no puedes hacer nada raro Pan Exacto Lo peor es q es cierto ese hijo de puta spawnea de la nada y es súper agresivo xD Bueno a pulsar el botón hasta que me muera xD Papeada Offff UFFFFFF Ven a ver esta bonita historia xD Jugamos al thanos? Mira que bonitas gafas encontre Perfecta para rafa Its sexo time O Offffd Ta difícil Me puedo traer cosas del futuro? Supongo A Por cierto me han pillado en el insti Y voy con carlos Le digo que no me han pillado? Felisitasiones Demasiado tarde para gastar la broma Chusa Chorry Estabas chambeando no? Te metió en el grupo de la clase por eso lo del grupo? Si pero ko No* Me metieron en el grupo a por ser de la repesca Y Carlos esta en el B OoooooooO xD Tas solito en tu grupo d clase o en el de wasa Clase xS Chales Pero chale Ya no podremos hacer llamada mamalona de huevadas Porque tu trabajas de mañana ¿? EeeeeeeeeeeeE Juan si lo e visto Hostia yo soy un genio entonces Nuestros mensajes privados se filtran Offf Xd No entendí un culo Espero 24 horas para reportar a su hijo de 4 años perdido Lo que te dicen en las pelis A vale entonces si entendi XD Los furros Se Tienen El mismo fondo Es el mismo parkur Pero los has visto? Aun no Estoy fuera Llegando a casa El amor xD El del culo me mata me encontre esa imagen y esta wapa xD O no hermano No quiero traficar con lolos Lolos* Lolis QUE RIKASAAAA Acaso es vaca y no alpaca? O por q quiero de su leche Y buenos dias Acabo de volver a despertar Que santa mierda Ando enfermo y pues me volví a sobar Entiendo Se ve claramente como la persona salta delante del vehículo:/ No sé cómo sentirme con eso Sep Prosigue su rumbo sin ningún cambio A clases xD Donde estas Y tengo que esperar a que salga carlos En el instituto Que voy de tarde En que momento pensé que esto era buena idea xD Pendejo de mierda Aiuda Saquenme de aqui Se esta haciendo más oscuro Hrrhrirurvfhfbrjr Mirale más Y sácale un cuchillo Y se a puesto a llover Aaaaaaaaa A yes premio doble Sex Yo EeeeeeeeeeeeE YEEEEEAAAA xD xD De vuelta a la chamba XD Hola pepe
Sosio búscame a ver si este manga tiene más caps por hay porfa Te acabas de despertar verdad? Loco trabaje hasta las 6 de la mañana. No lo dudes Como? Me falta un rati Para buscar Coño Ta potente Esta interesante la historia Duro Misión principal:salir de la cueva Mision secundaria: convertirse en un dios Es literalmente eso Joder Un goblin dios Juego RPG genérico No mames Ta potente Si pero es mitad goblin y mitad elfo Dudo que haga eso en un rpg :v No retes al Barduls Gate Le reto No tiene huevos A cierto (Misión secundaria propuesta por el mismo d uno de nuestros PJ en anima) Su maestro es un gusano rosa ancestral XD Si Le cago en la puta Segun lo q e visto así un poco por hay salió recién el año pasado Pero no sé si tenga más de 3 caps Necesito leer más de está mierda Tres caps y me cage de rosa Risa Y yo necesito más de esta mierda Necesitas más goblfo ? Sai Y del gusano rosa ancestral Y la madre elfo Por cierto su rasgo de goblin es rey goblin Y aparte puede cambiar de genero El pibe q lo Con la waifu no perra Se tranformo en su mitad elfo hombre y luego cambio a mujer Hasta su madre se quedo perpleja Se se se sexo Si Offfff fbi hazlo 1.Alpaca seria
2.Alpaca asqueada
3.Alpaca ._.
4.Alpaca :3
5.Alpaca horny
6.Alpaca cabreada 3 xD Ayer estaba 5 XD Y todo esto para jugar contigo Por el puto disco duro ya no es para un nuevo pc? Con este no llega al pc a xD xD Dame manga xD mira puedes ser el top 1 xD xD Te imaginas? A yes EA sport Visto Y así nació un guerrero explendido no sabia que eso era verdad :/ jejejeje Callate (Acabo de llegar a casa) Hola pepe Buenos días xD Saquenme del instituto que me tengo que gastar más de 40 pavos en libros Coño Q lleva música esos libro o q mierda No Es de ingles Y otro de fol El más caro es de ingles we Que mierda me enseña eso El verbo to be? xD Y vender en el mercado negro No mames entre a twitter en clase y me salio porno Casi me da un infarto Efectivamente Estoy en clase we No puedo escuchar audios A cierto En el cole? A no espera Chi :v xD Offfff Que es de un manga de un tío que construye y se hace amigo de los orcos AjA Si le sabes Y la mamá del prota también me atrae Nosotros be like Bro Han puesto un meme del bicho en clase Del siuuu No se como sentirme respecto a eso xD Llegue a abrir 120 Ese día casi me muero XD Magico Seee No vi eso *se traga la salida bien prendido* eso me calienta
Hay mi madre me acabo de imaginar a Zelda y Rafa haciendo de máster juntos Siuuu Joder Se
Los cabrones de Top Gear están pinzadisimos O Wtf el juego
Anda retrancilo las ideas del Microsoft no? Xd Le paso lo mismo a nintendo Han pasado 17 minutos hermano Como ves todo eso en 17 minutos xD xD Todo el grupo Bueno me voy a duchar Asi que voy a descansar de ver
Watafa
Watafa es anima bizarreadventur Si fuera tan fácil hacerse rico Me vi este manga Baia Bro Bro Mira me encontré una mena de hierro No te pego por q no te tengo delante Es por lo del queso o la mens de hierro? :v Hierro Ya sali :3 Metieron todos los nombres hay we Hay estoy yo Sip, el profesor dio 30 minutos de clase y nos dijo que nos fueramod Duro No entendí Traduce y entenderás xD Debió doler Mi profe de programación me a dicho que me ve mu suelto eb la asignatura xD Pero yo sigo sin ver una página porno Pera we Que todavía me falta Creamos una colección de michis? Si Tubo potente el cap de Skibidi ¿? A que salio uno nuevo alpaca Quiero esa carcasa xD Panas Panas Panas Estoy en la iglesia por si quieres unirte Estoy perdido en la mano de dios Bruh El porno es más fácil de explicar xD Que leches acabo de ver Le decimos a rafa que prepare un café de esos? Chica slime xD ? Poto jajajajaja xD la leche v voy a morir aiuda La paja no cuenta ? supongo que no Pues ya morimos xD Mira los comentarios Es el vacío pero con manchitas blancas Se xD xD Son inútiles sin cabeza apuntado Y su pene esta en sus dedos De volada Y le mete el dedo en la boca a un humano Si lo vi Se lo follo Se Ese alien estaba hot Subale Se A BUENO NO SABIA NO ENTIENDO LO Q ME DICES CON LOS D LOS COMENTARIOS HAY NO HAY NADA LO SE ES RARO NO?
Lo siento pero eres tu cabron XD Same we xD Si lo vi xF DIOSS YO TAMBIÉN QUIEROOOOO Aerodinámica de una empanada Se Soy Maestro pinga Yea Es demasiado pequeña para ser reina El titulo de Reina lo adquiere cuando se casa con el rwy Y es demasiado pequeña para casarse Pero si Por la futura reina de kanterbury Yo doctor sida Je Era su hermana, ahora es ella Cuando cumpla cierta edad se le da el titulo Robot goes brrrr Hermano? Pepe Ere gay? Un Pokito de mi galería para q se te vaya lo gay XD No soy gei sabes? Por si las dudas Sino ya te habría cojido la mano Cierto es Cierto es Nunca se es lo suficientemente precavido Aun dudo de Rafa XD Tienes razon Porque el video de los hombres de team fortress es mu pesado xD Por cierto me has llenado mi galeria de mrmes con porno :/ O Radical A Deja de mandarme porno leches Tranquilo carroza xD Leches Hay un veo Video xD Lo viste? Esta la princesa Y estoy en clase No pienso ver esa cosa en clase O Cierto Se me olvida A qué hora entras 14:55 Tranquilo no es porno Solo son unas risitas A Pues te faltan 5 minutos 45 Que me equivoque al ponerlo AaaaaaaaaaaaaaA Eso tienes más sentido La pusiste al fin? Nope Chale Al primer minuto de clase ya me pusieron un ejercicio Y ya lo termine y no responde :V xD Rafa be like El tiene el pelo largo Lo puede hacer xD xD Cual era su nombre loco xD Como? No lo dicen A Como yo veo a las arañas Me gusto tanto el semestre que creo que lo voy a repetir Pepe pepe Ke No Ke ke ke Por q aún no Porque no e dibujado en toda mi vida y recién empecé y ahora estoy en el instituto Y no puedo hacer esas cosas Porque necesito hacer los deberes Y estudiar Hijo de puta por q me pones triste Me dejo asi Eso es innecesario Dibujame una chica chichona Porque la mayoría de webs son de citas Y ponque una web es de citas con payasos Saquenme del instiii xD Que estoy en el instituto y aveces lo abro en la pantalla del pc Entrar a este chat es un suicidio xD Mira el sticker Eso lo abri en la pantalla del pc Cargando Espera xD Teta Si pero casi me da un infarto cuando lo abri en el pc de clase xD Yo soy el segundo xD Yo antes era el primero Hasta que en el mundo 10 descubrí el asombroso mundo de los personajes de 3 estrellas Venganza La vida de un hombre xD Todo sin saber que leches haces xD O Y por q Solo usaba al caballero y los personajes que me daban de 2 estrellas A Todo porque me daba pereza invocsr A xD Hasta que descubrí a nari Y hay fue el inicio de mi ludoparia por las gemas Que hace ya varias semanas que no entro Joder si Soy yo xD Pendejo Me pasa bro ya no somos amigo en guardan me han modificado la lista de amistades agregame we Como? Oka Ya makde ya te accepte Como tunear una nintendo switch Por cierto, si te interesa se ponerle carcasas personalizadas a consolas En total he desmontado 1 xbox 3 play station 4 y 3 nintendo switch Nosotros be like Patos Van a abrir un burger king y hay trabajo de estudiantes los fines de semana Nos metemos hay? Solo por los jajas Dale De una
se ve un sexual (no lo mires en clase creo q es una cuenta porno ahora te confirmo) Vale no es porno Oye te acuerdas de los dos ordenadores q vimos? No tenían un i6 o i7? O eso me sonaba a mi Se Estarán perdidas las pestañas en mis 300 pestañas Pues ahora los han modificado con un i 5 O te lo envie por discord no? Estás en casa? Se Insti A Eso es un ventilador Matam3 Como? Me lo suponía No te jodes Como q para que lo documentes Miralo hasta el final Deja vuelvo Antes muerto que decir que se uso para eso xD Patooos Pato Bonk
No podemos pegarle es muy pequeño.
El: no soy pequeño solo tengo una hitbox más pequeña Si, creo que algo esta mal Sin miedo a la funa Estoy disponible en discord xD Llamadita ? Ok Ando jugando al MH eso si Y yo estoy en minecraft tiene memes ese video xD El en plan " identifica todo esto" Ala a tu suerte A que velocidad puede correr el panoli Tu fast xD Jodee xD Así mirando por curiosidad esa mierda sale por unos 4k pues prepara para estar cambiando el liquido de la refrigeracion termica cada unos cuantos meses Ni de coña me hago esa madre Además le pagaría a alguien para q lo hiciera O obligaría a Rafa xD Menos mal que no se acuerda que yo e estado trabajando en una tienda de informática Me salvo por los pelos Rafa me pilla más cerca Y es más ligero Así q secuestrarlo es más rápido Tu si podrías poner resistencia xD tienes razon Además a Rafa le puedo decir a gara q me abra y robar a Rafa así sin más Pero contigo no tengo nadie infiltrado jajajaja puedes saltar al patio por la calle Y como salgo sin q me vean de noche Vergüenza me daría q tus familiares o algún conocido me intenté detener No soy muy sigiloso no tengo a nadie en casa ahora bb Eso suena mucho a sexo YEEEAAAAA SE VIENE SEXOOOOO Rafa emo Tu piensa q se tiene volver a limpiar el culo
*Le da la mano para levantarlo del suelo y le da un apretón de mano de hombre* GG xD Ella quiere sexo Yo quiero sexo Va a aver sexo XD Nuevo mundo, nuevo héroe que salvar O esta vez no podremos salvarlo Ya lo vi El palo es un 10 xD Sabes que hay que hacer un seguro para los perros? Estoy en el ocaso haciendolo Odio al gobierno A yee xD Odio mi vida Y yo pero así estamos Así q te jode Sabes que te llega una multa si no le pones un seguro al perro? Se (se lo hice hace unos días) Vaia Se El gobierno es estupido Seeee Lo teníamos confirmado hace un tiempo Van a hacer que abandonen a millones de animales Pero ahora más Sip Ya ves Y encima han prohibido diferentes tipos de animales de tenerlos como mascotas Como? Ya como digan que las serpientes y tarántulas no se pueden y las suelten en plenos parques y bosquecitos (q es lo q hará la gente) hay si nos cagamos Arañas y serpientes Fuck Junto a sonics Pero hijo de puta Como que los agapornis y Periquitos no Pero q mierda es esto tio Hay que buscar más información Se Y que quieren que tenga un Alcon? Un putísimo Buitre? Están locos Si tampoco puedes tener tortugas Hermano que mierda es esto Ya solo me faltaría que vengan los hijos de puta y me digan que no puedo tener un Pidbull (no c como se escribe) Si que se puede tener Porque es un perro Dato gracioso una conocida tiene un conejo como animal de compañía por q tiene depresión Son racistas los del gobierno Bruh Así q jaja prepara esa gobierno q los suicidios van a estar guapos Ya ya pero capaz los veo q querer quitarlos Ves buscando nueva info Y hay ya si me cago a tiros Que quizas hay más cosas ocultas Si es por peta lo harian Ya me joder la versad Se Y si bombardeamos Peta? Aunque de momento lo de la prohibición de los animales esta todavía pensandose DE MOMENTO Joder Se Esto es la hostia Quiero irme de España cada vez mas A qué si El problema es a donde irse xD Y lo boy a hacer en terminar mis estudios Joder si Cualquier lugar creo que es mejor que españa Procede a irse a inlaterra Me guardas un sitio por tu casa por q en cuanto termine los mío capaz y también lo hago Pues de camionero se gana bien Por lo q me dijo mi tio Mas te vale que seas de 10 como estoy haciendo yo ahora :v Así puedes ser lo que quieras ser Por? xD Muy Barbie eso Pero si Are eso Y yo xD Eso si no me hago la automuricion antes Porque si las feministas se apoderan del mundo estamos jodidos Cierto Cierto Míos ojos Donde metiste la lejía tío Necesito limpiar mis ojos XD Estoy sacando a mi perro Duro Tio Te puedes creer q se me olvidó como convertir un PDF a un Word Q no me acuerdo loco Ilovepfd Busca esa página web Ok Voy a comer ya O Oka Que a las 14:10 biene Carlos a por mi :l Tu quieres que me aprenda tu horario verdad? XD Se Se XD xD Se Ese comic es un cage Se Yes XD Yo be like I don entiendong pium pium El descubrió por las malas que su tostadora era a prueba de agua Y el negro dice "espera un momento " Porque se dio cuenta de lo que significaba eso xD Vale ta Ya* no podras hacer ya que no juegas mucho Como es la skin Si Hay un marcó para la foto de perfil de la alpaca Me veo que eres capaz de completarse el juego solo para esos cosméticos de la alpaca Por eso te pregunto que como son Voy a abrir el guardian Tiene 82 días de duración En 3 me hago los mundos que me faltan He pasado por 3 de esos eventos y no e podido completar ninguno E Esas tetas me pertenecen :v Gracias a ti mi galeria se pago de esa mierda Ya está voy entrando Alpaca chikita Y yo soy el lolicon? Si lo eres Ejem Yo la quiero por q así se verá mi hija Con mi alpaca ... Que Si Se la metió bien xD Me fijé más en la alfombra Pero me si entendí X2 Interesante
E verdad rdad XD Se Como vas con las misiones de lo de la alpaca Mueriendo del asco por q entiendo un culo Después de que salga nos metemos a discord y te explico Que yo si que entiendo más de eso modo Por eso se que no lo vas a poder completar *se lo completa con la polla* Preparate para el farmeo intenso entonces Y estar horas con tu equipo para hacerlo bien y pasarte fases O Dime TODO lo que sepas sobre los mundos de Guardian Tales que existen en tu base de datos
ChatGPT
Hasta mi última actualización en septiembre de 2021, puedo proporcionarte información sobre algunos de los mundos conocidos en Guardian Tales. Sin embargo, ten en cuenta que el juego puede haber agregado nuevos mundos o contenido después de esa fecha. Aquí tienes información sobre algunos de los mundos existentes:

Windy Village: Es el primer mundo del juego, donde los jugadores comienzan su aventura. Presenta una aldea y una serie de mazmorras introductorias.

Forest Guardians: Este mundo se caracteriza por su ambiente boscoso y misterioso. Los jugadores se enfrentan a enemigos y resuelven rompecabezas en entornos forestales.

Marsh of the Dead: Un mundo pantanoso lleno de criaturas peligrosas. Los jugadores exploran áreas inundadas y luchan contra jefes desafiantes.

Mushroom Village: Un mundo donde la vegetación y los hongos dominan el paisaje. Los jugadores deben resolver acertijos relacionados con los hongos y enfrentarse a enemigos únicos.

Desert Kingdom: Un mundo desértico con dunas de arena y estructuras antiguas. Los jugadores se aventuran en las profundidades de las dunas y enfrentan peligros en el camino.

Ice Palace: Un mundo gélido y nevado, donde los jugadores deben navegar a través de pasadizos helados y enfrentarse a enemigos con temática de hielo.

Fire Mountain: Este mundo presenta un volcán activo y peligroso. Los jugadores se adentran en la montaña en erupción y se enfrentan a desafíos relacionados con el fuego.

Sunny Prairie: Un mundo lleno de campos verdes y un ambiente soleado. Los jugadores exploran la pradera, resuelven rompecabezas y luchan contra enemigos.

Space Village: Este mundo tiene un tema espacial, con naves espaciales y tecnología avanzada. Los jugadores se aventuran en la galaxia y se enfrentan a enemigos extraterrestres.

Mechanical Factory: Un mundo industrial lleno de maquinaria y fábricas. Los jugadores deben sortear obstáculos mecánicos y enfrentarse a enemigos cibernéticos.

Cada uno de estos mundos tiene su propia temática, enemigos y desafíos únicos. Los jugadores avanzan a través de estos mundos mientras siguen la historia principal del juego y desbloquean nuevos personajes y equipo. Ten en cuenta que la información sobre los mundos puede haber cambiado después de mi última actualización, por lo que te recomiendo verificar dentro del juego para conocer los mundos más recientes y sus detalles. bruh chatgpt esta roto qeu algunos estan bien pero que esta suspendido en mi examen sobre guardain tales reeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee mate a chatgpt Esta la alpaca y nari y garam rafa Está jugando al Guardián Quien? Nos ponemos esta imagen o no? Me hace gracia que hay 2 caballeros E verdad Mi alpaca MmmmmmmmmM Hostia es verdad Es q no destaca tanto mi alpaca Nari está al fondo tu xD Junto a garam rafa Se me paro el pilin Se Pero está perdida Oye Andres deje a mi profesor de programación con esta cara En la notificación leí q la dejas embarazada Y un compañero me a dicho loco por hacer un ejercicio entero en 3 lineas ._. Soy virgen y pienso serlo de por vida Contexto? Y como te piensas coger a la princesa Futura Un ejercicio que el tiene 7 líneas para todos los cálculos yo lo hice en 3 No serás de los que miran mientras me la cogo verdad? Si O Espera No lei todo ... Tocala y yo sere el que me coja a tu alpaca Y se me traumo xD En walhamer 40 mil :v Tengo más horas jugadas al guardian tales No me extraña la verdad Gato karate Se que no hablas tiroteo escolar pero esto es gracioso Muestra la superioridad masculina xE xD Joder si Lo e sacado medio por contexto así q si entendi Gato karate traduce eso que es un libro de guardian tales O Pepe ven por mi Me quiero ir a casa Xd Reglame esta mierda por steam Necesito jugar como un puto cangrejo con pistola Hongo shiny No soy una luchadora, soy una imbocadora Ellos: que verga Corre Rula el link de compra Y si me llega hay te va no se si ha salido no ha salido pero me lo he metido en la lista de deseados xD Risa de psicopata Bruh Sexo xD Buscamos el la publicación y nos ponemos a mandar mierda como cabrones? Estas disponible? Es para entrar a discord Se Pos a encender el pc Voy a reclamar mi ratón De mientras se abre discord La búsqueda del ratón de oro empezo Ves a por el malvado dragon a vencerlo XD enciendo mi pc y lo primero que me encuentro es mi wallpaper de patos xD Cuack A yes Pantalla negra Lo peor es q tiene sonido El vídeo se escucha Cuack Cuack Volviendo a prender Estoy ya en discordia Estoy reiniciando por q hace pum el pato te juzga Bruh Gatooooo Pajaro balazo Se hizo negro Diglet Al igual que yo tengo varios de 10 horas de cualquier mierda Y tú tendrás lo mismo Es una persona interesante detrás de esa waifu follable videos demanhas de 1 hora es inglesa Demanhas? AaaaaaaaaaaaaaA de manhuas AaaaaaaaaaaaaaA AaaaaaaaaaaaaaA Vake Chichis no me recuerdes lo de esta mañana xD que todavia estoy aguantandome Recuerda q a veces tengo memoria a corto plazo así q dame un momento q reviso discord A vale El buen juego de movil Creo q será eso xD paraaaaa aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Slime follable Bakita re follable paraaaaaaa no me recuerdes Emm No era información que necesitaba Se me a metido jabón del pelo en los ojos El dolor q terrible Me lo imagino Se Yo tengo que terminar deberes O Si quieres luego me meto a discord Oka xD Oh no No quiero ir a osu Pero hize una promesa Ahora A ver todo lo q me mandaste xD Sexoable Relleno Churritos *amasa en gato* Mira si vienen en pack estara comprobado que no Yo ahora estoy en el baño Q borde Pues no veo pak Así q caga y miralo Pasa los links y lo vere Borde Así tengo el enlace Mira he venido de un examen que me a salido fatal Por eso te pido el enlace Para mirarlo mañana O Se me olvidó q tenías clase de tarde Pues nada ya el jueves te lo vuelvo a decir q en teoría es fiesta Steaven que estas haciendo Emmm Drogas Dime que luego mata a todos Y pásame el name de ese anime Necesito ver a ese viejo sufrir El que final es epico xD xD Buenisimo Se queda en plan que Como que otra vez Del examen que te dije que hice ayer Cuántas veces le ha hecho eso al vaporeon Los 2 primeros corregidos acaban sacado 0 Alguno eras tú? Nope Pues por ahora vamos bien Quiero probar el modo fácil de la vida Wtf Que mierda Loco Mi cabeza Ase pum
Más que verme al abogado que habla de las reglas de mojan me estoy viendo los culos de lasbtiasbde genshin Me hace una gracia lo de las propagandas comunistas tio xD No Te jodes y te aguantas como uo Yo* xD Se bugio la gravedad x2 :v Q e eso otra cagada de mogan A Omg Lifehack alaca Se me paro el pilin Se Es bellisimo Oye tú sabes de alguna de esas aps q te dejan cambiar los iconos de las apps por imágenes? Es q así podría poner medio móvil de alpakita no utilizo ese tipo de aps Jo Wtf No quería verlo Pero ahora te toca verlo xD Que puto asco tio Yo tampoco quería Pero lo peor es q no podía quitarlo xD No pude dejar de mirar De power of de sun Bueno no importa Alv el bebe es negro xD Coño es verdad La muy puta El cambio por ella y ella lo engaña Visto La costumbre si Si Diselo al juez Y me perdí este concierto Porque no avisaste Plantita No quiero hablar del tema XD Los memes que saldran Karma Abuelita Rico xD No mames Fua Estaba leyendo manga y no presté atención a los mensajes toma ya Por esto tardaste tanto en responder Si Vaia Con este tienes que aprender a hacerte tu propia masa de sándwich Colesterol premium Coca cola versión fallout Me dio hambre esa wea Tus palabras son tan falsas como mi sabor a limon Como debe ser Sinceramente yo tambien lo habría hecho Hamburgesa de chetos Porque Pepe Stiker Si Si tremendo peinado EeeeeeeeeeeeE Quiero Pero Que cojones? XD Que puto asco tio gano la doc loca Vale, te ves la mitad o menos de los videos que te mando Porque ese video te lo mande recientemente a los veo todos ahora los ultimos no los e visto :/ Que le hiciste a cristo rey un spawner de withers me acaba de salir un cerdo no muerto de mi portal del nether :v Increíble Acércate y tómale otra fotp Para podés seguir el meme De cerca es más feo todavía me salio tecnoblade de hay :v Que? ... nada No ahora me lo explicas busca quien es tecnoblade A coño vale Ya sé quién me dices xD El men tiene tu mismo sticker Que leches e visto xD Por alguna razón nos veo a los dos en el puesto de igual de burro xD Si Eso mismo me preguntó yo xD Se No mames cabron Se fue a las tierras lejanas picando Suele pasar EeeeeeeeeeeeE Pepe No voy ni a recortar está mierda ... Wtf Y como que pepe sadico El canal de duolingo esta loco Quiero trabajar en las putas oficinas de duolingo Joder Si si ya se q también eres Tsundere Espera que? x2 Parece ser que youtube quiere ganar más dinero Pero yo uso opera No creo que tenga bloqueador de anuncios integrado Se salvo No querías hacerte un tatuaje de tu alpaca? Oye andres Sabes que hay una novela de guardian tales? O eso ya te lo dije? Se Ya tienes preparada tu ropa morada? Es la hostia xD xD No mames Primer meme es algo que yo prefuntaria
Vete mirando pisito y para donde nos vamos q no creo q tardemos mucho Pinche rola hermosa pero triste Vamo a morir Sep porque youtube porque me pones un fantasma con culo xD Culotasma youtube me lo sigue recomendando Y ahora perros de colores Youtube se volvió loco Por que eso suena más a que estás drogado? No estaba drogado Nop no lo estabas Eso o al drogarte tú me drogaste a mi a blutu XD Angel Es momento de convertirla en sucubo No por nada somos amigos ... Alejate de esa niña Quiero q sea mi hija No soy tu yo la quiero como hija y criarla :/ Si si Por cierto mi profe me dejo salir antes O Y Carlos sigue adentro Yo estoy por aquí Que tan lejos estás de aqui Batoi El instituto 34 minutos Mejor espero a carlos A xD Brutal Alapaca Tio ten cuidado por fuego amigo Eliminar a mi mejor amigo de la existencia o a mi juego favorito Lo siento Guardian avales no puedo perder a Andres Nunca pensé q sacrificarias al guardiáns por mi Esto Es algo que no me esperaba Sino con quien hablaria Cierto cierto Por cierto sigo tiniendo que hacer la Guía para los artefactos de guardian tales Que llevo mucho tiempo estudiando sobre ese modo O Gato Gatito Sabes cuál pondría yo? Esta Bruhh Si Te pueden bloquear el móvil para obligarte a comprar uno nuevo Baia Yo be like El guerrero hombre x yuze Me quedo con esa relacion Adivina quien me va a acompañar en mi adventura por la switch mañana Salaverga Y yo aún sin la ps5 para poder usar el discord Estoy sacando al perro Pero e dejado mi cuenta en discord A Yo voy a arreglar :v Estoy en el server de guardian Del gremio* Vo Estoy en el baño, ahora voy xD Gato Más follable el caballero digo Camila Concuerdo Sexo time estoy por discord, por si quieres charlar Deja termino de cargar ok Platano Dios q sobada me había pegado Mi madre me a mentido No era 1 hora solo lo que se tenia que ir :v Ya estoy Si no bienes en 10 min eres gey y odias a la alpaca omg eres gey y odias a la alpaca de gt Q A Repite eso eres gey y odias a la alpaca de gt Repitemelo pero en la cara En la calle eres gey y odias a la alpaca de gt La putiza q te voy a dar Gay tu prima tu mama La tuya pedazo puta tu papa El tuyo tu hermana Con tu abuelo La de tu tio uff tu hermana con mi abuelo eso nos convierte en familia Tas enfermo Para eso te casas con la princesa futura yo con Camila o con la mamá (la revivo por el gion) nice estan es discord o no Nopo Ando viendo pelis a Sex xD Tengo este juego desde hace 2 años Oye cuando puedas te puedes connectar a guardian tales Que hay una función de enviar un regalo a tus amistades Y pues Te seleccione y te envie un ragalo No se cual es Que Esta en el apartado de amistades Era un martillito Hay te mande otro El que me enviaste era un metal magico O Así q barian Interesante Porque le diste drogas a un metal Por qué el me las pidió primero A Vale Estoy ya en discord O dios mio Loraine nos envía una carta Osea en el ultimo mundo después de pasarnolos Hay destinos peores que la muerte (perder tus bolas) Se No creo que vaya a ver la peli de fnf No me gustan las pelis de miedo No es una peli de miedo Es una peli de fnaf O dios O dios O DIOS Me Me Me ME CORRO COÑO Q ME CORRO JODER De donde sacas esas preciosas fotos Dame la cuenta Jeje xD Chistosa Ya está Me corrí encima Y yo que, tuve que buscar en la galería que tu i pelusa llenasteis de porno xD
DIABLO MI HERMANI QUE RIKKAAA TIENE QUE ESTAR ESA FRUTA MADURA COÑIO E SU MADRE Esa sniper tendrá una muerte orrorosa Vi algo de ese juego EeeeeeeeeeeeE Es algo Em El conejo homosexual de las montañas :0 Aaaaa Me corro xD Durisimo Sexo time Edji pose Ta bonita Pero y mi alpaca? aparece en forma de llavero coleccionable Si la vi XD True A alguien le mataron a su perro Hay mi madre cuánta cosa Aya yay que me corro A por ese dinero Solo edite lo de Nawual para ponerlo bien y q ponga Nahual Hoy solo dormi 6 horas Y mi estupidez de a multiplicado El macho E? Su madre nunca encontraba el icono de google Chrome Mira la punta de los dedos A xD Si lo vi Q ascoq tu y yo cada vez que nos encontramos lo vuelvo a enviar porque me parecio gracioso xD Se Nunca perderá su gracia Visto xD Putísimo Domino's Veido te voy a dejar el ano Esta me la guardo para este ej que estoy haciendo xD xD xD Veido Te imaginas que tu familia se cree que eres gei y te tienes que encontrar una novia para demostrar lo contrario Lo voy a hacer a mi madre lo de este video Justo me has pillado en la cocina y no puedo escucharlo Espero y estés con tu familia Lo estás? Menos mal que me puse espalda a la pared xD Gracioso xD Nosotros en animas xD xD O no Mi ventana NIOOOO Se xD Se xD O no La van a baniar Nain SE SE SE SEXO No mames xD Buenaldo el twitt EeeeeeeeeeeeE Creo q no saben q si eso fuese así la palabra violación no existiria Que cojones Oye sabes que hay una cuenta de Twitter que dibuja porno de guardian tales? Comparta Tiene dibujos no porno de tu alpaca XD Ya volvi Un clásico xD xD Joder soy yo xD No se deja tocar :v Cierto xD xD xD Si Ojos Claro TETOTAAAAAS los ojos de loraine son grnades no xD Michil Creo que los de la ninja son más grandes mira la de la que tiene traje de empresaria Si se Creo q la tengo Pero la ninja tiene ojos más grandes yo diria que la sucubo MMM No tanto Súbete al Eva princesita xD No mames xX Si yo lo vi tu también ME paso con mi casa subterranea creo que ese barco no deberia estar hay O Creo q no
Podriamos ser cualquiera de los dos la verdad Cómo? Se xD xD xD xD Duro xD Valió la pena xD plottwist xD Si Cómo? si Traducemelo xD Hay cabron Que pasaria si el Guerrero Hombre y el Gerrero Mujer tubieran un hijo..
El niño tenia la misma cara tontuna que ellos?
O el niño se veria 2 veces mas tonto que ellos? xD Joder es bueno yo ya no podre dormir necesito respuestas Yo KIERO SEXO pues eso tienes O :v XD xD Alpaca XD Si Me prendi xD xD Tienes q ser negro Cómo? xD E verda La historia esta llendo muy mal, la princesa esta con una cara mas seria y tiene pinta que la princesita va a morir Riko xD Ya lo pasaste Lo se a que paso por... digo a que ya no te paso mas alpaca A xD Si xD Buscalo CTM en realidad mi score de guardian esta mucho en el amarillo *absorbe ruidosamente* Que acabo de ver mis ojos y no lo negaras Pepe Te deje solo unos minutos cabron A Si lo vieron no hay vuelta Tafac tienen que morir Joder si Si Me pasa A xD Si Si EeeeeeeeeeeeE Mierda Seee Y no lo niego Solo q el lado racista es más grande Tranquilo q ya también Estamos jodidos YEEEEEAAAAA A xD A Se Aguanta Que Yo creo mis norma Esta noche ESTA NOCHE CAERE COMO UN HOMBRE Y VOLVERE A LA VIDA PARA IR POR MI ALPACA xD se me acabaron los memes :( xD Ojala La puta madre Te deje solo 5 minutos Cuantos envie? Quiero saber la cuenta Ni los voy a contar a voi a intentar dormirme bai mira mucho porno y cuidate xD Chao :v Esta echo en survival Usad un diccionario panda de imbéciles Oye andres Tenvo nuevos stickers xD Si OPAAA Tenemos
Bonito
Vine al baño a cagar Cage mientras leía manga pero ahora parece q el propósito va a cambiar a paja Veido Y si Próximamente En tu culo :v
Hay te voy mira te iba a escribir desde el pc de clase pero mejor no :/ xD Pepe Pepe Me cage de risa Pasame el nombre de este manga que si lo encuentro en español me lo trmino hoy WATAFAAAAAA Q onda con el título? Dengue xD Bro recordar xD El putísimo castor Un makina Sexo tima Digo que Se Veo disfraces de miedo putizisfraces
Códigos nucleares
Sueños nunca cumplidos y Una niña muy linda y una dama q le doy tremenda cogida XD Joder si Riko ya esta lo tengo que conseguir a la bipolar estilo playa le voy a dar como cajon que no cierra Ir añ cine con una "Amiga" Si E verdad xD Si xD Eso es racista Pero es verdad (meme aquí continualo) Pero es verdad xD xD Ojala Ese soy yo :/ Dios q follaba tiene O el la de la doble personalidad, osea la tsundere Si esa tambien me la cojia xD aunque primero tengo que saber su historia Cierto antes de la cojida el treansfondo despues miras los links a twitter Ese estaba todo el rato en youtube :v Bruh Nos ojos tengo miedito El solo quiere un plantea para vivir çon su especie Lo dice en el mundo 11 dificultad extremo creo que era Le volví maineador de la Monja y de Miku
A: Lo entiendes?
M: Si es gilipollas
A: Efectivamente
*Follan* A de Andrés M de Mayreel
YEEEEA Se nota que venimos de los macacos Mucho potencial Se xD Es mi venganza sparki xD XD Top 10 plottwists Trucazo xD xD Le saco 2 años a la Wii Hay al llegar a casa miro todo Q ando fuera Ok Tetas Es la primera vez q gano (aún no llegó a casa solo es pausita para cagar Salió grande Offf rula unas también haber si te conoces el juego bien wtf es el verdader 777 OMG Se paso a la plataforma morada y a puesto camara no es gameplay OMG LA cara de Veggeta el vegeta777 es un crack dioooos esta hablando de su vida no sabe que son los bits xD REEEEEEEEEE Hipersexualizada no Ya se me peqro Paro* Caballera futura? Sin futura O Esas tetas se veían demasiado futuras pues son presentes solo que estan enpaquetadas xD Joder pues tocará meter mi cara en ellas Ala verga Por q le dan tanta plata a al vegeta el top 1 ya son 200 regalos porque es vegeta :v Cierto cierto hay alguna razon para no darle dinero? metete pto No puedo ahora Pues puede, es nuestro idilo vegeta y encima esta respondiendo a preguntas Va a hablar de las cancelaciones OMG Cuando invocar a tu propia muerte y sigues sonriendo ya solo veo 0.25 de logos ostia puta creia que era una imagen de verdad or or or orororor EeeeeeeeeeeeE Cómo? xD Si Ostia puta tu Q bien hecha está Por favor pegale un tiro a tu barra null ? D q va Messirve Mis ojos Viste el or or or or ¿? Aguanta xD No entendí ni verga xD Te saltadte el or or or? xD Or or orororor XD Puto oso xD Chale Si yo vi eso tú también Un verdadero amigo siempre sabe lo que necesitas xD xD xX xD* o no Me exsite Riko xD Linda WTF Yo si le doy lechita calentita La misma cara puse yo El server de minecraft perfecto Escúchalo cuando estés solo Predijo lo quw iba a ocurrir Por cierto este es mi nuevo sticker RIKO xD Chale xD xD xD Puesto número 2 El único final aceptable para el mundo 11 Los pasos prohibidos Michis xS Duro es un mundo en creativo y es la mazmorra del end Las tetas de Maryeel Las que te envie no? :v Todas ellas No mames a esas me referia Q linda Todas las tetas de Maryeel son mías No mames Por q se me hace más chistosa y linda ahora tengo que tener esos pines :v Donde DONDEEEEE no lo se te puedo pasar el perffil donde encontre las fotos que justamente es el mismo de las tetas myareel me acabo de dar cuenta :/ encuentrame el puto linik de los pines xD de que te ries e pto >:V te muerdo el ojo ahora seras nick fury te tocara montar los avengers A la verga está en top mundial de videojuegos (en coreano) xD what Escucharon la iniciativa pajeros en extremo? xD no pero me interesa Mi nombre es Niga firun y tú serás el primero xD nada mejor que unas buenas risas por la mañana Seeee Es un verdadero hombre siempre se puede hacer un speedrun bro Duro Digame porque lo de la derecha se parece a algo para poner crepes Puedo comerme una tortita mientras bebo leche de las tetas de Maryeel? JODER SI Sep Parece una crepa en si Ala verga Que ricas xD Brutal rebajas rebajas 10% de descuento Llevaré 50 De las más grandes que tenga o fuk lo envie por el sitio equivocado
La feminista más extremista del mundo ser como xD es verdad Me tocó quererla y cuidarme y amarla y darle cariño para que mi Maryeel y q ella también me quiera mira quien esta en la esquina Si la vi esta en plan no me dejes afuera xD xD Ayer y antes de ayer no me la jale Joder si Pero donde carajos estará No mames quieres sexo Se lo quiere coger yo soy el sans Ala verga Te lo kuliaste Sep Paso un mal rato :D Después de la última cogidota q me pegaste la primera vez q juge No terminamos la partida Y rafa me las mete ami Ya Pero estaba muertisimo Cierto cierto Tienes el yomi comprado? Se No te acuerdas? Jugamos el sábado? Sobre qué hora taras libre Para reservarla y q no me anden jodiendo Llego el momento de sans vs el hombre de morado xD Desde las 14:30 Hasta la que quieras Porque twiter me puso esto Porque Normalmente solo son cosas de guardian tales Mis ojos Los mios qie No dejes que te engañe el mato a 96 personas xD Es el vacío puro Y se murio Se mamo El guardián tales No entendí pero ta lindo el mishi xD Brutal Ni si quiera eres capaz de superarme todabia Ni lo voy a hacer Yo soy un hombre tranquilo que acompaña a mí al paca y su mamá adoptiva y mi pana el viejo Loli Cuando quieras me pasas un pj que te guste (que no sea la alpaca) para intentar hacer usable en un pvp O también dicho mis dos esposas y mi cuñado No me recuerdes el viejo dios de la cosecha loli xD Que me viene la imagen de la alpaca traumada xD E verdad Oye pepe Tas vivo? Te iba a preguntar que mierda me enviaste xD Un jueguito para jugar mañana Así q déjalo instalando campeón Q me salió en la cara y dije ostia tengo dos duros y pepe Los cabos se ataron y ahora lo tengo yo y tu Y para ser sincero no tengo ni puta idea de que va Así q capaz y ni es un juego xD tiene slimes? Que parte de q no lo e tocado para jugarlo juntos mañana no me has entendido No se ni de qué va Creo q es demo O algo asi a º mi lista de cosas del yomi O Cierto Ahora las instalo como yo lo hice añadiendo todo Trollear a tus amigos en discord Corremos doom? La duda ofende Cuando vamos O A todo esto Ya te e superado en los niveles de neón Ya ni juego a eso xD Que te queda en clase 3 horas Y luego me toca cenar y eso Dime porfavor q me tenías en wasa de pc Estaba en el patio Estaba en mi movil Jo Joer Desde que me la hiciste hace tiempo no habro WhatsApp en clase De hecho tampoco abro Twitter Q hice? O Eso sí tiene sentido Quién abre sitio porno en clase Sobre dosis de belleza tatuate a esa alpaca :V nha es bromaç me estoy muriendo de sueño me voy a dormir vay Lo tenía pensado hace Pero en otra forma La e perdido Era la alpaca pero más chikitas y chistosa te atrebes a usar mis propios echizos contra mi potter Espera que aún faltan que quieres, tener un harem o que Si Y serían un par más pero por ahora no voy a buscar entre 4k de fotos interesante vas a acabar seco Un Harem y si no se puede cada una la cuido en su mundo Si estas seguro de ir al mundo de guardian tales? sabes que si un humano normal esta hay pronto estara muerto Por ellas me pasó el putísimo juego de todos los modos con la tula y con el peor PJ del juego A ver a ver Somos normales? puedes invocar armas de la nada ¿? En este mundo no pudes reiniciar el mundo cada vez que mueres? En este mundo no puedes sacar un rasho laser? A medias tienes habilidades de herreria,alquimia,mecanica? cagar no sirve A medias no y si Y mear mu fuerte? eres lo suficientemente veloz,fuerte para huir o luchar contra un sumple invasor? tampoco No lo sabré hasta que no lo intenté Además todo esto no importa Sabes por queM ? porque Tengo de esposas a esas dos y de suegro al viejo loli el viejo loli te buscaria matar mas que protegerte Cierto cierto y recuerda el viejo es un dios y tu un humano Callate obligame prro Eso hago no lo estas logrando Tocará pegarte *le pega y se lo coge* Recuerda Esta tarde toca pelea con cuchillos en yomi Simon Ando fuera de la house pero antes de las 4 o 5 llegó En teoría xD Maplestar es el jodido amo tio Hace unos vídeos buenísimos buenísimos Power no me gusta Pero la kobeni si le daba Pero el overflow está buenaldo 10 hiras nas tarde En teoría no les dijiste a tu familia que quedaste con un amigo? Na pero ya estoy por volver Mi hermana trabaja a las 7 y algo Así q Si y porque leches no te dejaron tranquilo en casa tenemos que hacer las peleas en yomi Por q no te puedes quedar hasta tarde Verdad? Mañana me tengo que levantar a las 6 de la mañana Es el único día que me hacen levantarme ahora que empecé el insti Opcion2 oye voy a jugar yomi por si quieres Ya me superó el otro vente a discord Mi primo anda con un tema sensible Así q ando con el Estamos cenando Se le murió el perro :0 O le dejo la novia Bueno te dejo en paz Tiene que ver pero no a Perdón pepe Yo también tenía ganas de jugar Por q hasta que hora puedes 11? 10? 22:30 Olaverga Te follo Pues nada ya sería mañana si puedes Ok Me esta fallando otra vez, Ayuda xD *llora en pobre* :v Joder es verdad Con quien hablabas pto Que incluso asustarte a un fantasma xD Si Que era Haven Heaven cielo paraiso A vale el mas alla bueno Entonces si lo entendi A cierto A todo esto esta tarde vas a estar? Acabo de llegar a mi casa Pues siendo sincero No tengo ni puta idea De primeras sobre las 2 o 3 estoy libre Pero no sé hasta cuando ._. Epico no? Se :v El señor igualdad de genero oye no me deja descargarlo me salta un error Cual error no c no lei Te llamo por discord y me emseñas jodete por irte ya no te paso mas :V Atrevete Atrevete a no pasarme alpaca y morimeros ambos Tu por q yo te mato y yo por la depresion A que elimino la galería de fotos se alpaca Primero me la mandas entera a mi Q a todo esto no creo q tenga toda la carpeta en este chat Así que Empieza a mandarme esa carpeta Eb En Te Ra le papeo Ah sonidos de daño a personaje masculino vegeta tiene el mod de las chicas creeper en planeta vegeta xD lo final xd hacer gei un perro xD Cómo? si Exactamente E visto ese mod? Rula foto ya no esta en pantalla con los mobs EeeeeeeeeeeeE ahora esta buscando semilla Es verdad Pero tú lo tienes el que tengo es el jennys No no no no el de mobs chicas Ahora lo buscas Que quiero ver voy a hacer esta mierda sticker xD Se Disney Ya voy para la house :v Yo voy a afeitarme en un momento xD Te vas a afeitar la cabeza? Calvo Calvito Cara Pues me tengo que duchar , sacar al perro y cenar así que Voy a tardar Hay me avisas Voy a ver anime cuando suba si eso Puta madre Hora el q se muere eres tu Ese hijo de puta merece morir Para q sufra durante la eternidad alv porque tanto hate xD El único que están en blanco y negro lo logre Esquina derecha abajo Ese manga No es para eso hermano Ella no se merecía lo que le pasó Ella solo quería es feliz Quiero Opa tipico de panoli xD No mames Brutal Termina la vida de tu portátil asi ? No termino de entender q es Esta borrando algo no? El sistema? A yes El bloq mayúsculas también Joder Adivina Que otra techa se fue a la mierda Si Mi tecla número 2 Y adivina qué lleva mi contraseña Efectivamente Un jodido 2 XD Oye Ahora que me acuerdo Cómo le hago para q no se me descarguen las fotos y vídeos a la galería automática Aquí te espero Estoy en ibi A cierto Salias a las 9 Creo que debo dejar de leer eso corremos doom en yomi? La duda ofende Vamos Estoy en clase por desgracia :v Cómo? A Fallo mio En cuando te vea voy a hacerte blanco de pura cojida :v xD Por? Me acaba de salir en el pc del insti que estas jugando a neón white pto Tu sabras Pues me acabo de meter No lo se Por algo te pregunto Por q yo no soy un vaporeon XD Eso dijo ella xD Tengo que hacer el sticker de eso dijo ella Pasame el video Deja busco voy a meter todo lo de gt hay si, justo haora descubri las listas en twitter ya puedo crear espacios seguros :v Puedes ver de vez en cuando cosas de la alpaca Puedes agregarlo o no puedes? O Aún no e probado Estoy cocinando Espera que lo pongo en publico Te estas transformando en mujer Ya deberia estar xD No me deja seguirla Y como subo cosas ¿? Porque no te deja seguirla Ya Ahora si Solo estaba bugiao Pero quiero ser miembro No lo se A todo esto Creo q nos vamos a la mierda Por? Que estaba terminando deberes de programación O Por lo q vi Ganaron los comunistas Los progres? O esque revivió franco xD Con dolor de cabeza se me ocurren formas de putear mejores xD Dirisimo Las elecciones A presi La ganó el tipo ese (no me acuerdo de cómo se llama) Ganaron los progres Osea el que ya estaba AjA Pepe Tio Ya no me tira ni el mushe dash Q se me queda colgado loco Que solo quiero jugar unas rolotas XD Nada ya está Pisa papeles que es esto Ya el día que no me abra el Neon blanco o el mhf Ya es q murió definitivamente :v xX xD* solo por prepararme para matar al boss de botania :v esque me hace falta para hacer plantas de los metales mas poderosos O Pepe tio Era por el putísimo VPN Q no podía jugar al mushe xD XD xD Oye Me acabo de poner a ver los ovas de rimuru Quién putas es esta de pelo azul Tafua Imagen a Vo Espera No entiendo ni madres Son canon? O son irrelevantes Watafa Y ahora una peli rosa Q parece milim Pero no es milim AaaaaaaaaaaaaaA Vale Q no importaban los ovas Q lo q no vi fueron la parte dos de la segunda temporada Y la peli xD Tengo miedo Abri twitter cerca de mis padres y lo primero que sale es esto xS xD* xD Abrí este chat mientras compraba pollito tio Menos mal q no me vio nadie Tocó paja xd esta gratis :v Donde Ya lo tengo A tranqui gracias voy a jugarlo En un rato miro si me meto PEPE Tas vivo? Volviendo de pillar oñovas Olivas No siento las manaos Manod Manos Duro Ya no te la puedes jalar Día triste Cuando vuelvas a tu cueva mirate en Epico juego si tienes este Dios calidad 4k mi camara xD Chale no me acordé :v xD No te vallas internet explorer Nooo Mataron a un abuelito :v Se xD Tafuk Oeoe Pepe Prpr Pwpw Pqpq Qoqo Wiwi Wowp Esa cosa la cree yo Es mi hijo Si mi madre me pregunta por nietos le presentare a la ia :v xD Me acabo de encontrar un personaje del yomi quw tiene un Word entero solo para sus movimientos ._. Cómo? Como lo estas viendo xD Yo digo que la peor es coco xD La de hielito que hizo? Congelaba gente Pero por? Tu no prestaste atención a los mundos 10 y 11 Verdad? A medias Pues vuelve a pasartelo Te veo que pones esa cara cuando juegas xD No Utiliza lobreoffice Libreoffice Por cierto le acabo de fundir nuestro chat entero a la ia Tengo miedo de que saldrá de hay Tengo que correr xD Cómo? Me estás diciendo que le has metido nuestro chat a la IA Exacto Para q actúe como nosotros? Si Te voy a deunsiars Si no me creas una waifu Te paso el enlace al discord donde esta También le puedes hablar por privado y te responde Metete hay Y si le hablas por privado te puedes hechas unos jajas No puedo No tengo chats con waifus No entiendo a la ia Papeala Que ya se me corrompio xD En un rato me meto a discord por si quieres tontear con el bot Hay miro Por q últimamente a mi padre le han dado berrinches Y me hace apagar a las10 Q coño estoy leyendo tio
(Dejo esto aquí) Bro, apague la ia porque estoy hablando con un tipo que sabe más y me ha dicho que la hice con muchos fallos Y que no debería usar libreriad :v Cómo que libertad Pepe Q provocas la rebelión de las máquinas xD Librerias OoooooooO E m ?* Código ya hecho Esa es la respuesta corta A Entendible mierda es por ser un juego de ritmo >:V xD xD Chale Es berdad Que coño es eso Lo quw Eso Si Viste lo de vegetta777 ¿? Aún no Estoy arreglando y tengo puesta música sabes que un corte de luz habia hecho que mi servidor desinstalara el driver que lo hacia poder connectarse a internet? xD Durisimo Asesinato involuntario Cuando me di cuenta me empeze a cagar en todo se Normal estuve desde las 8 mirando que pasaba Offff Toma ya Perro alcoholico La waifu xD Magico Esta hecho en pixel art y 3d :v Ya pero lo sangriento es en pixel Esta censurado xD Se XD xD No mames era obvio xD Confirmamos Somo gilipollas Tu por hacerlo y yo por reírme y pensar q si supiese también lo haría
Ahora busca Estoy en clase A pues no lo veas Miralo despues xD Buscar que? My pium pium no fufeiting El artista o el vídeo completo xD Por un momento vi el guardinas tales xD Pero creo q es el animal crossing X2 IKEA BATTLE ROYALE xD Hay un juego en Steam q creo q es gratis Q es literalmente Ikea batel royal un juego que literalmente son ventanas Ta bugeado Llevalo a la tienda de reparaciones Pero de momento te toca cargarlo xD dIABETES Dios Solo? Que le falta hay DIENTES JAJAJAJAJAJAJA xD Esa fue buena Andres dilo di la frase dilooooooo Eso dijo ella SUUUUUUUUUUUU (no me había dado cuenta) SUUUU xD xD Brutal Mentira Eso siempre lo hice yo solo porque no me tuviste ami en ese momento xD Marleey ,2B y Kurumis Maida infinitas MArleey no es un superpoder Te callas Por qué hacer q spawnee y me ames si En mi caso sertia control absoluto del espaciotiempo Se me olvidó poner a la otra Q siempre se me olvida el nombre Y asi follarme a todas las mujeres de la tierra No hacía falta la específicacion Ya lo sabía Todo hombre Sabe Que significa ese poder EeeeeeeeeeeeE Que? xD Justo me salio hace rato eso xD Joder es verdad todabia me acuendo que una vez te dije ¿Quieres follar? asi de random Anime: Bonyuu-chan wa Dashitai. Ya lo conocía xD Que lo había olvidado tío no te dejare olvidarlo Tocará tener sexo entonces xF XD* EeeeeeeeeeeeE Pepe Mira esto un momento La combinación refrescante de sabores tropicales como mango, coco y fruta de la pasión, con un toque final de lima, promete una experiencia sensorial única vale? osea es solo una especie de jugito normal de toda la vida Es de un anuncio de bebidas no? si si te digo que es una bebida Esque me sonaba con una mona china no te sorprende pero luego lees esto Vale eso no lo recuerdo Lanzan una bebida con ‘sabor a waifu’ WTF y te quedas con cara de exacto pero no tiene nada que ver e aqui la noticia como tal si so esa soy* xD pero es q no tiene nada que ver tio La agua de mona china solo es otro jugito con una monita china pegada en la portada y me a rayado que flipas tu Pipi de mona china en teoria no yo entendi que es jugito de frutas con mona china de portada pero no tiene nada que ver con el producto Shylily Perdona pero reconozco a esa vtuber Lo se Tiene buen porno Digo Que Ami me gusta sus videos de memes A Conociste enchufetv Y aún no ves al mejor pj El conserje Cuando tu madre, hermana y sobrina tienen la misma altura y cara :v Andres tu usabas cuenta de Google en mushe dash? EeeeeeeeeeeeE Creo que no Cómo lo miro Que usas para loguearte? Porque quizás ya hagas perdido todo tu progreso Igual que yo Nada Solo abro steam ._. Y se logea solo Osea que no tienes los rankings? Si los tengo Y eso por? Esque yo usaba Google y pues quitaron eso O xD Por personas como tu ponen instrucciones en el champu Ese es un clásico Pero creo q está muy quemado El q si me dio risa fue el de desperdicio de quirófano No eres más tonto porque no entrenas Se La primera mordida te sabe a cielo, la segunda te lleva hai xD Hai? Mira estoy acariciando a mi gata No me pidas quw escriba bien AaaaaaaaaaaaaaA Te la paso Pero solo por esta vez El verbo to be xD xD No mames con el duo xD No mames EeeeE No mames Ya lo vi Sigo a el creador X2 Recuerdas lo de la llama que se parece a ti no? Seeee Es un cabracaballo magico Pero eres tu eso no me lo niegad Sedeee Ig de la minita Eso te esta pidiendo Voy a jugar al mushe después de cenar Ya de antojaste de mushe EeeeeeeeeeeeE Tafuk Ea Hecho Tenía truco el puto logro Como mierda lo conseguiste Quiero los gatos Eso mismo me estoy preguntando to Yo* Entra y mira a ver si tú los tienes de casualidad
Puesto número dos del top10 de hombre a los q Satán les tiene miedo Porque es un color versoso los pj? pd Vi eso Y lo se Ya me lo saqué Tu en q rola la usaste Tafu Estoy cenando sabes que significa eso no? A Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Epe Pepe Pepe Pepe Pepr Pep Epep Elep Pepe Pepe Pep Pepe Pepe Epep Pepe Epep Pep Epep Pepe Pep Pep Pe Pe Pepe Ep Pepe Pepe Pepe Peep Epep Pepe Epeo Epep Epep Pepe Epep Pepe Pep El Epep Pepe Pepe Pe mira me buelves a hacer esto y te bloqueo El bebe le quito lo zombie de un putazo xD Diabetes premium Offf xD Brutal HASAA DONDE DONDE ESTA EL CLORO XD Alpaca salchicha La podaron El jardinero estuvo creativo No se me ocurren más xD Si lo vi se a ojos rgb Me voy a construir un reactor nuclear como base en minecraft :V voy a reventar el server cuando me apetezca xD en realidad tengo 4 minireactores en mi base Cómo debe ser Buena a que monto el reactor nucelar en tu casa :V cuando puse la schematica me crasheo el mine xD No PD ya tengo el reactor construido Duro :v Cuantos años tiene ya el guardiáns tales Salio en el 2020 asi que 3 añitos y en febrero del año que biene se hacen 4 xD O Te acuerdas de que te enseñe a modear el muse dash no? Ya tengo las herramientas para hacer canciones Si te lo modeas hago una canción del guardias >:3 Puedes seguir consiguiendo logros incluso si te lo modeas Anda que responde :v El sábado y el domingo por la tarde puedo, osea 14:30 o 15:00 de esa hora AlXD Seductor Se Te voy a castrar :v Por que Estoy en el instituto sabes A Te jodes Y lo escuchas xD Eso en anima bizarreadventur era indicio de ponte a correr xD Aguanta la loca mata niños con el bosque es una diosa Y pensar q tengo una waifu en cada tipo de dios Mejor no digo que la del Reino racista 1 va a poder ser ascendida xD Se follaron al carlos Que?
Quiero ya mi puto pc nuevo XD xD Joder es verdad Pepe Pepe Tas en clase? Si null Te voy a dejar sin descendencia de una patada Que Otra? El sábado habíamos quedado para hacer lo del mushe dash mod no? Si xD Dalas be like Sapes XD Drogas Si
La refrigeración liquida mi loco XD Srry bro pero me voy a guardian tales Joder Utilizo el jutzu de fuego Oye andres nos metemos en el rival of aether esta tarde? No c 1 vs 1 Hay te digo Ok Será sobra las 16 que quizas me secuestran para ir a algún sitio Papeada Capitán pelusa be like Oyoyoyoyoi Lo q me e encontrado xD Seee Eso es muy gay Pero es verdad Se :v Gato mamado Yabestoy disponible Voy para discod Gabiluis odia su vida Pepe Que
Por q coño ahora eres un perro peruano :v Basado estoy ya listo Basado Se congelo el pc xD xD A vale Ya decía No aguanto el flow de Kirby y Link Se A se esta actualizando Dios Le rasco el cerebro Se me olvido que te envie eso Estaba medio dormido xD :v Riko xD xD HE QUE SI QUE TRABAJAMOS/ESTUDIAMOS Ahora Es de las citas ya No se cómo va XD Yo tampoco xD xD Que coño xD El segundo eres tu Y me suena a verlo visto ya Se El nuevo pj de guardian tales es una chica gato Me acabo de ver su historia No tengo gemas para conseguirla Dame gemas wey Mjrio por proteger a su hambre cuando era una gata normal Luego se transformo en yokai La necesito weee Me dio depresión su historia bro mira que personaje en el yomi hay Ea Guardado el pj? Se Tafu Quiero usarlo Ahora No puedo xD y yo quiero el nuevo pj de guardian tales pero ya me gate todas mis gemas xD :v Sacate a la verdad En q rola A bel yo también quiero Salaverga Andas modo asiático se Es normal o mod mod pero tiene clasificaciones Pero pasame el link de descarga biene ya por defecto creo O estas en discord? Es de las de defecto? Woa Noo Voy a hacer cosas no visites a las niñas que tienes en el sotano te vas a quedar conmigo >:V y se va tu te crees No entiendo usa traducctor Tu eres mi traductor >:v solo e tenido a stella por unas horas // PERO si algo le pasara lastimaria a todos los androides de esta playa y luego a loraine xD literalmente es lore acurrate Hay una tienda en ibi de ropa que tiene ropa de anime :v O Cuentala no ahora estoy jalandomela Q ricas tetas Muy chikitas Chikita* Es muy compacta Lo q la hace jodidamente follable es q es alta Y esta rika xD De donde sacaste esa Es de LOVE live Quiero más MAS Pasa la cuenta de tiwter :v Confirmamos que Disney ya no sabe hacer villanos Exacto WTF papeadas epicas en ingles
Por q creo q ella sería la viva imagen 2D de como sería una ia si la creamos y creíamos nosotros dos Estoy aprendiendo a hacer una ia El final XD Nobonono Jajajjaa Me muero ayuda XD xD A qué si Fotos porno sin personas Creo q no Se podria También tiene una web O Pronto tendremos a las androides de heavenhold :v Siempre y cuando no se rebelen contra nosotros yo bien Se Si Pepe Que E Calmado No me hables tan lal Voy estoy en la iglesia Oka Voy xD Gato xD . . O Q bonito Estas vivo? por no responder te esperas a que la termine :V voy a cambiarla da problemas :V :v
 Cada vez que jugamos contra rafa be likw War Hammer be like a que encima te dormiste Tengo una versión master de la canción de guardian tales ;3 Ya Chris Ni Uno Menos
Aunque este no está claro cómo se desbloquea, su descripción dice "Termina todos los logros de etapa en Música predeterminada". Lo obtuve mientras me perdía algunos logros de etapa en la música predeterminada, así que supongo que también cuenta los logros de etapa del DLC. ¡Simplemente elimina tantos logros de etapa como puedas! Vaia xD Joder soy ese Ya empezaron andres bro :v EeeeeeeeeeeeE ya empiezan los youtubers a sacer ese tipos de videos No voy ni a preguntar qué era eso Pepe Rula la cosa está para hacer rolas del mushe Quiero probar cuando puedas me llamas y en un momento te explico para desbloquear ese apartado Toma ya 99 xD Rápido pepe Busca si encuentras el capítulo 9 obia lo de traje de conejo oye andres mis pestañas han subido 20 ahora son 490 Si me lees en el tiempo de 2 minutos te paso una foto de mayreel navideña fak me lee pero no responde el pto >:V Aún estoy asqueado de las 490 puedo abrir otras 10 y ya es solo un 5 Cómo haga como tú y abra unas 30 me peta Es más creo q a las 15 ya crashea xD Por q tengo abiertas 6 o 7 y me va de mierda me vas a matar por hacer eso sera mejor que me vaya escondiendo Por cada pestaña abierta va a ser un puntazo Putazo* tU BE LIKE no me mates plis ten piedad Es tarde para pedir piedad voy a empezar a correr Me veo que uno de los dos haríamos esto Una lavadora Bueno me sirve Riko O xD Me interesa No diría que imposible Ya q e visto muchos mangas con algo parecido (no igual) y tienen adaptaciones Ahora Muchas veces no se compara al manga oye andres me perdonas por tener tantas pestañas abiertas ? pos toma una foto alpaca Joder Joder Joder Me has hecho dar un ataque creo que rompi a andres xD me veo que te la pones de foto de perfil xD Voy a imprimirla y la voy a pegar al lado de mi cama Para cada que me despierte verla WTF Ven aqui Y dame más hermosas fotos De mi amada Me veo que me esclavizas para que busque mas Joder DAME MAS Que prediccion Piedad Si NO DAME MAS LAS NECESITO Voy desapareciendo Mas Que me esclaviza aun mas VUELVE A TU SITIO Si no quieres que muera por inanición y te quedes solo en esta vida Dame mas Ahora me diste una droga Y no voy a dejarla Mas Dame la carpeta entera E DICHO MAS La elimine por error No se te ocurra mentirme No te miento Es la verdad O voy a hacer con esa cabeza una bola de bolos humana O no Ya está empezando Me está dando el bajón Pepe Voy a morir En Una hora y 10 minutos aproximadamente Espera que busco en la galeria Aaa Vuelvo a crear el álbum de guardian tales No te mueras todavia que pena que wasap no quiere ponerlo Es bellísimo esto es lo que tengo de momento cada vez que me pidas te pasare el album completo asta que te deje de funcionar el movil :3 Brural Brutal* voy a seguir aumentandola voy por 90 imagenes :V ostia lo que me encontre en mi galeria xD No mames Bro no mires el grupo de almazen de cosas que se supone que era una sorpresa pero me peto la mente y lo guarde hay donde estabas tu Lo viste verdad Vi el grupo antes q este chat Perdón Es brutal Pero no hay sexo? Al parecer no El maldito video esta tomando el 100% de la cpu y el 100% de la RAM, más vale que sea de buena calidad Estatico tienes las 2 versiones Si viste el grupo? si me buscas un gif de wallpaper de gt te lo hago un wallpaper con sonido se Vale también porno? Porque tengo todos los audios de gt Si te conformas con la musica de gt si ejemplo No lo digo de broma que tengo la musica interna de gt la musica del mundo 17 me crashea el explorador de archivos xD xD Toma ya Joder si xD :v Bonitp SI SI Si Si Si Si Si Si Si Si lo bugee :V xD x2 xD xD tengo ya para otro y estoy por ir a por lo del viejo sabroso para traumar a la alpaca todavia me acuerdo del video xD xD Le veo un poco rara la cara Viejo Lo Li xD
Y recuerda calvito que te trato así por q eres mi pana hay algo en mi habitacion que me da alergia y me estoy muriendo ayuda se xD Y q sera acaros del polvo :v Tafu Oye rafa no cambio la foto del grupo O Es verdad cuando yo aprendi a insultar (Fue cuando os conoci) xD Es verdsd O no A XD Si lo vi Me mata Q la paloma llegará a su destino y copiaran los archivos y el internet solo llevará un 4% :v Tafu Que son prácticamente nuestras conversaciones Ya ves Se :v xD Remaster culero cualquier con más cariño xD Valió madre Voy a hacer como q no vi eso Se 341 imágenes tengo en la biblioteca de gt Me estoy leyendo nuestras conversaciones del 2021 y no había tanto porno, ni razismo Además nuestras conversaciones eran más inteligentes Eso significa que vamos vien Bien* :v Yo no las tengo Rulamelas En capturas Quiero ver ._. Sabes que puedo descargar la conversación y enviartela no? Creo q me pegaría wasa :v Así es como volvi racista a una ia XD O me haces un resumen xD Lo suponía Espera que voy para arriba otra vez "De una pata te quitare hasta los papeles de nacimiento" xD Brutal E perdido ese stiker Pásamelo xD Eso es un meme que te envie hace mucho Lo se Fua me sonaba q tenía más calidad Pero son píxeles como puños Algún día te daré acceso de control remoto a mi móvil para que veas nuestra conversación Brutal Se A ver porno por blutu Me duelen los ojos de solo verlo, por alguna razon Por esos píxeles Mi yo de hace años acaba de dañarme Mis ojos xD Somos brutales tío Estoy reenviando mensajes antiguos Por eso no aparece el reenviado xD Q belleza xD Pon la pagina web en modo pc Y podrás tener imágenes de perfil de alpaca De echo hay una app de mensajería con tema de gt :v es la primera vez que me sale Joder pues a mí me lleva saliendo una semana y algo la maestra de la alpaca Ya sabia :v Tambien sabes del nuevo modo que ban a meter? hay te voy a secuestrar fuertemente Aún ni No e tocado el portátil en toda la semana joder te desintoxicaste del genshin Deje genshin hace un año y medio Creo q voy a llegar a los dos años No voy a preguntar de donde salió ese stiker de mierda Ahora si XD Si quieres otras dos del twit nos las ponemos Pero como panas Luego me uno a discord y lo hablamos :3 no se cual de las dos es cual La de pelito negro Pepe PEPE PODEMOS IR DE LA MANITO SIN SER GAYS POR Q SERIAMOS PJ MUJER Riko Tocará pillarlo Percha Ya termine de comer, en un rato me meto a discord Duro Yo aún estoy haciendo cosas estoy esperandote y tengo sorpresitas :3 Pues acuéstate Por q voy a limpiar platos O no se tranformo en mujer xD voy a llenarme de agua mi botella que tengo sed xD Seeeee sigo esperandote en discord Y yo sigo haciendo cosas Y recién voy a comer Luego viene gente desconocida así q iré directo a mi cuarto Acabo de tocar la carcasa de mi pc y se a puesto a actualizarse Quiero matar a Microsoft xD Quería enviar 300 fotos, pero wasap no deja Puto wasa Pues ve de 20 en 20 No, por culpa de wasap te fastidias Y si quieres hoy te dejo acceso a mi movil Cuando vengas a discord Que teníamos q hacer con tu móvil A cierto Mirar porno blutu No? Ver nuestro chat A su Eso también Es la descripción de nuestro chat Puede Puede Es mia Hay mas Dame No Pero q la alpaca es mia Tu tienes tu ratón pendejo Aún no pues vente que yo ya Eso dijo ella xD Eso dije yo como olvidar cuandi pudimos jugar como una alpaca 10000000 años mas tarde 10000000 años mas tarde Ahora en un rato lo miro pero ven que sino voy a empezar a jugar a fortnite Dame unos 30 minutos aprox Y entro Q voy a comprar y me libro de tener q socializar ok socializa con ese libro xD E? Q voy a comprar y me libro de tener q socializar :V Ya Estot Libre Carol navideña Pepe Folfite ¿? E podido pillar la play Y pues pa disimular estoy en forjite Jugamos a fortnite? Aunque en 1 hora me voy y vuelvo después de la cena O Te ofrezco esa imagen para que vuelvas a la vida Me corro OoooooooO Ayer se nos olvido poner las fotos de perfil ._. O Es verdad Una de la alpaca y la ratón no se donde voy a encontrar una que cuadre para los 2, a no ser que la hagamos nosotros en el gremio salio la parte 2 O De? Ahora lo miro rafa cada vez que habla con nosotros Ustedes comparten la misma neurona o q? Dios Son brutales xD Esque lo e visto y e dicho este tiene que ser de rafa Todos tienen derecho a ser pendejos pero tu abusas de ese privilegio xD ostia lo que encontre Con esa cara le das susto al miedo los comentarios son brutales E? Se Pero de qué son No entiendo -Si hubiera un concurso de tontos
+Adivino. Quedaría en primer lugar?
-no. No participarías por qué te olvidaste tenés un corazón tan grande que no te llega sangre al cerebro xD Noooo Ese es demasiado aprovechas bien las oportunidades la vida te adora y más cuando son tus fracasos Me imagino que cuando te pones a cocinar espagueti se te quema el agua y se evapora el espagueti Me estoy muriendo de riasa ayuda x D me estoy guardando algunos en mi galeria de insultos la inteligencia te persigue pero eres mas rapido Yo pense que todos merecian tener una opinión y luego te conoci "Ve a áfrica y discúlpate con el árbol al que le estás robando oxígeno"
"Dile a tu madre que no cambie tanto de labial porque ya tengo la p*lla como un arcoíris" a este punto creo que tu ultima neurona esta en sus esfuerzos de sobrevivir que a lo que tiene que hacer Este es el problema de llevar internet a pueblos indígenas Creo que te mate xD sep, estas muerto Porque tan serio si yo me estoy literalmente partiendo el culo Algunos me dan risa Pero no tantos "dame las medidas de tu craneo para saber que clase de simio eres" Ni siquiera Henry Stickman tiene tantos fails en toda su saga como tu en un minuto xD Ese si me a gustado Tu no naciste, a ti te sacaron pensando que eras un tumor Hay algunos que son mu fuertes E? Confundieron una erección con una pistola? Policias le meten una paliza a un adoslescente porque el banquero confundio su ereccion por una pistola xD Por eso siempre cae paja antes de salir de casa xD xD Shi xD Brutal En ese momento se volvieron panas El amadísimo soy yo Ese hijueputa es el mejor personaje de ese anime Pepe Pepe XD Me encanta cuando garam le tranforma el licor a nari por un carton de leche xD Diabetes+ Colesterol plus extra xD Brutal
No encuentro ni un solo capítulo más de esta madre xD No mames Tiene mucha ropa por lo que veo desde la imagen Shi A lªvergä D power of d sun se No entendí Se tu solo mira los dibujitos es lo que estoy haciendo yo O Eso are ._. Tu cuando te tomas las pastillas Te das cuenta que no soy real Por eso los hombres son mejores E visto neuronas con más neuronas que ella XD Es brutal Se me paro el pilin Mierda Si me follo también a la Loli sería un pepe y medio 1\10 de gay por q se que una de sus formas es un tío Sin miedo al éxito SEXOOOO La loli es kamael Lo se Es un tío de por si Mixi Shhhh Es tía Es un dios no tiene sexo Así q si se vuelve tía es tía Así que como bien dije Ejem Su forma original es hombre SEXOOOOOO Shhh Ya te expliqué cómo va Ahora Se volvió tia por una maldicion Callate Tu no le sabes al lore QUE TE CALLES Cayate tu >:v No tu No u No u No u No u No u No u Gato hitler My michfiurel
Tocará leerlo Por q pillas el turno de la tarde Pendejo Menos mal que estaba de exámenes y no vi eso Porque era el único que habia Ya saliste? Por cierto por culpa de uno no tenemos nota en una asignatura todo un trimestre Si, pero me toca esperar a carlos Cómo? dejaron seco al cavallero dios mio es super detallada O no hermano xD Brutal xS Joder q rico Tu próxima imagen de perfil be like Quiero meter mi cara hay y dormirme Se Está bien flufly Tenemos que hacer la imagen de perfil para los 2 Guardian tales debería tener un anime Seeee O no Ahora tú eres el asiático Pepe Checate esto Esa una estaba en mi dedito osea encarnada A medias Por suerte aún no A A Mejor no pongo por el grupo que acabo de morir en el primer nivel del geometry dash xD No mames Brutaliti Yo aún ni lo e probado e muerto hay 1 quiere afecto el otro follar y la ultima dinero eso se soluciona bastante facil entre los 3 xD Cómo que mi defensa >:v Que coño Juegas a -10 FPS a los juegos Tu portátil te da FPS por lo tanto no te puedes defender los planes futuros para el gt esta potente O Petito Tocará follarmelas a todas Más de tres veces El de propinas? Pagar impuestos por hacienda Sabes que en esa foto el caballero esta drogado no? A Lo peor es que es verdad :v Cómo? No le sabes al lore En q capitulo del juego paso O aparece en el mundo racista 2 xD O Pues no lo vi ... Han puesto un skidibi en el rewind hispano Y eso que a si leo cuando juego team roket unos capos xD Clásico Fua ya ves Seeeeee Los amos Suele pasar mucho joder justo respondes cuando envio un video Yo cada que me mandas una foto pensando que puede ser de mi Alpakita xD A si con que quieres porno de la alpaca y asi desaparezo hasta mañana DIOS QUE RICO JODER Cómo me la voy a follar DIOS Dios bendiga a esa licencia Sobre dosis de ternura xD Así Así mismo me la estoy follando Soy ese Ahora ella es mi propiedad mira que me envio la alpaca al whatsapp xD Una bromas más así y mañana amaneces sin huevos te iba a mandart tu proxima imagen de perfil pero bueno Las imágenes que no paren Pero otra bromita de mal gusto Y no tendrás hijos aún que quisieras tranquilo que no quiero Jo Y mis hijos no se podrán hacer amiguis de los tuyos Mira que me a enviado otra vez Te voy a cortar las bolas Justo voy por el MacDonalds entonces no te envio lo que me envio el verano la alpaca Prepara las bolas que te las cortó oh no bueno, ya paro con lasbromitas Vale Mejor De paso treme una big mac No te joder estas imagenes de alpaca no me las guando en el telefono por cierto por si algun dia dios revisa mi movil en vez de ponerte esto de foto de perfil mañana por la tarde hacemos la foto conjunta de gt xD Dale Hermocha vale esto no te va a gustar Ya bonita le estan pegando a tu alpaca Ella se metío a putizas ella lo acaba Luego la cuido la mimo Y me la cojo cuando se recupere Me gusta Mishi Ya lo vi En su momento me cage de risa x2 EeeeeeeeeeeeE EeeeeeeeeeeeE xD Joder es verdad Visto y encima fue en youtube Es verdad No nos vamos a mentir azucar libre de azucar xD Dios mio el susto que se pega la gallina xD E velda A saltado la pobre gallina En terminar de lavarme los dientes voy a entrar a discord Vente a discord o te hago un suplex estoy esperando voy a convertirme en un duolingo 2.0 y secuestrar a tu familia tenemos que hacer la imagen congunta O xD tengo la segunda parte de esto Hay gente que dice que si Comparte Pero yo digo que jo No* Riko acabo en setso Se Se SEXO MIS AMORRS EeeeeeeeeeeeE Si señor No te lo envio por discord porque tienes otra La otra también me gusta mucho Pero si xD Te atreves a usar mus propios hechizos contra mi Si Ahora chúpamela bolas (nombre del malo q no recuerdo) xD O Dios Lo se Que genios Encontre un padoru de garam Si la veo You aburrido Solo se dibujar en pixel art Pues ahora aprendes a dibujar normal Por q para algo tienes esa tablet gráfica Para dibujar pixel arts Que justo e echo espacio en mi escritorio para ponerla Ya no sale del escritorio PD estoy en sax y me estoy durmiendo Sax? Así se llama el pueblo En mi puta vida e oído ese pueblo Es el pueblo de mi padrastro Se ve chistoss O Cierto xD Yo estoy esperando comida Tengo Hambre Ya estoy en mi casa Voy a dormir porfin Hasta mañana Que descanses Las vtubers se vienen a la comunidad de guardian tales :3 Un palo :v xD :v asi que solo dejo esta info aqui Cómo? Eso de que es Donde Cuando Se puede descargar? La quiero como tono de llamada alarma y en bucle No lo se tendré que descubrirlo Diciendo algo lindo Pues cuando lo hagan ves hay Pero que es No entiendo que es Un evento presencial que hacen para la comunidad O En Youtube En persona O A saber donde carajos sera Podrás conocer a la actriz de la alpaca Eso si que no lo se Está casada? Por pedirle matrimonio y tal Te pase la información de todos los actores de voz de gt Miralo por hay EeeeeeeeeeeeE A cierto que no te guardaste el link Cuando fue eso Hace mucho EeeeeeeeeeeeE Pues mal vamos Por q suelo limpiar a veces los chat por viejos  traumas (falta de espacio) Mis ojos yo cree ese monstruo, yo lo debo de terminar Aja Uso el jutzu de invisibilidad me lo envio un amigo de discord no te metas en un mundo publico de vrchat porque me acabo de encotrar un lobby entero de mon as chinas sin ropa DIOS SIIII PASA VIDEO xD No Comprate un pc bueno y disfruta de los beneficios O pilla el mio :v Mejor esto no Shi Se le ven los pezones Solo eso? Esque me cambie de mundo y pues Ya no hay bichis Me las quiero follar Se me paro el pilin Sexo Sexo Sexo Sexo SEXO Tenlo tu yo no quiero :v Ese bichito azul clarito me suena de algo xD Jeje Consolador Jeje me estan haciendo un baile sensual xD 1 minuto bajan la por la lista de esta update de guardian tales xD Salio un nuevo modo en gt y te voy a secuestrar fuertemente Sexo? porque tu ya puedes participar Que gay yes vas a tener libre esta tarde y te va a gustar porque voy a hacer directo te animas a jugar? OPA Donde nuevo modo de juego estoy en directo twitch y youtube y kick Donde está mi arma pepe DEVUÉLVEME MI ARMA XD NO SE QUIEN SEA PERO YA NO MERECE ESA MANO Ya se la podrás cortar perfecto no voy a escuchar un audio en directo xD O QUE TERNURITA xD O E? Mayreel va a tener un hermano Voy a tener un cuñado! ? es hermoso tengo un portaretratos xD te animas a jugar a la update de gt? yo te puedo carrear xD No te jode Es pay tu sexo Bueno . Je caníbales je Pero de qué trata Q se hace historia pero se puede en coop es mejor que lo jueges tu para que lo presencies Historia historia o historias secundarias O esta entre medias de las 2 :v Sakate a la verga Es el :v ... ... mejor no dig oque tengo modelos 3d de monas chinas para vrchat Dame no aguanta pajero :V Voy a meter mi cara entre esos dos pares de muslos Y tetotas Mientras acaricio esa cola de dragón y las orejas de alpaca cuando quieras te carreo en el nuevo modo de juego porque youtube yo queria canciones normales Estoy viendo las guias de los top y me estoy dando cuenta que estoy jugando mal a la princesa futura :v EeeeeeeeeeeeE :b Matate Paso de 500 A eso Es mejor alegrarse
EeeeeeeeeeeeE Por qué Cambia pedófilo por furro Duro Porque me quiero follar a esa tia Opa Ya somos dos Encima es un angel Me pregunto cual será su historia Otra psicópata q mata crios Difo No creo Ese chiste esta quemado ya O xD Cuanto a qué ya han hecho Doom Si lo han echo ya me pego un tortazo contra la pared Se Mira a ver Que me los veo capaces tengo la sansacion de que va a ser tanque de agua :v mira a quien agregue a discord a la alpaca Espera que xD me uno a ese gremio si tu te unes :V Kien e Uffff Me tientas Pero a mí no me invitaron dejo ir a mi tan querido gremio si te vienes le digo que te traigo conmigo somos un pack :v no nos vendemos por separado Bro La verdad es q me tientas ya q tengo que volver al guardiáns tengo preparado eso para responder miralo y confirmalo y se lo envio rapido contesta broooooooo aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa mira le e puesto esto "mira estoy hablando con mi unico amigo que juega al guardian, luego respondo lo de unirme
" Si le pongo que nos unimos los 2? Dale va este es su discord entra A We Me saludo gente Tengo miedo x2 te saco del gremio o que eliges EeeeeeeeeeeeE Salimos? Tu dime del gremio de Worldmemistic Tu dime Salimos y nos metemos a este se O bailo salsa les hacemos el favor por darnos guias Vale deja abro gt E? . bro estoy llorando acabo de disolver el gremio KATCHUNAMA que es muy activo 🫶

KURINAMA que es más chill ✨ estan estos 2 elige Te vas a tener que poner las pilas en gt lo sabes no? Dio Si Cómo? Oye Ee Oepe Que Que me acaba de crasear GT Otra vez XD xD Las gente del gremio tipo Configura los graficos Por q entras tan poco Yo EeeeeeeeeeeeE Si Están al mínimo Que movil tienes? Cómo armas* EeeeeeeeeeeeE Sip Creo q es un Poco AE O algo asi No existe poco AE Si tienes la caja mandame una foto y yo lo aberiguo Repito el algo asi Deja lo miro EeeeeeeeeeeeE Cómo se miraba esto desde aquí Ajustes<vete abajo del todo< info del telefono Te debe de salir que modelo eso OPPO A76 Voy a chuto e (es coña) Mira esos 4 gigacas Madre mía Tienes 2 menos que el mio Y el mio viejo es ya antiguo Es un día triste O Los hombres no lloran No debo llorar Habla con la mayreel y dile que eres el amigo del que le estaba hablando Si quieres Y si se me escapa el que la amo Digo Que No me extrañaria No le puedes decir tú q soy yo? Ok Al final a cual vamos Te dije que eligieras tu Pero como estas es mejor que vayas al chill :v Chale Vayamos Esque estoy mirando tu perfil Y pues haces literalmente la mitad de daño que yo O Se Si vi Pero a ver Tienes q tener en cuenta q me llevas unos 40 niveles? Si no son mas Y no tengo ni puta idea de cómo equipar a la mitad de mi equipo Eso me pasa ami también weon Con los nuevos accesorios no se como ponerlos Dijo el asiático de ranking 500 Pues si quieres Si mañana no me crashea miramos a ver cómo equipo a mí equipo xD Nos metemos entonces al más de chill no? Se Pos tenemos que esperar un dia E velda Cuaderno de Bitácora Creo q mis vecinos están follando El sabe Vaia los tendre que shipear no me quedo de otra :V xD :v :v que tal este, aparece la alpaca Me a invitado un amigo Yo estaba tranquilo jugando bro ya salio porno del personaje que va a venir de gt :v xD Se ME CAGO EN HAY UN MISHI EeeeeeeeeeeeE Riko Vomito de elemental No es vómito Ya q no se lo trago Son los mismos de eso dijo ella Me encanta ese putísimo video Es brutal tio O Esa no me la sabía Uno ganó derecho y todo Enserio no recuerdas la voz? Ya vi antes ese vídeo Antes que el de eso dijo ella Joder llegó al final No entendí Duro Únete al gremio de gt Que ya podemos Yo lo hice ayer Ostia es verdad Cómo se llamaba El chill Kurinama Ya Lo Mande Puse hola soy zero a en discord Pepe We Que Tengo miedito Po ke Acabo de empezar la temporada 2 No entiendo q está pasando Preparate para la depresion Y para que la princesita no te recuerde No se quién es quien o por q hacen que A Y si te callas? Y te roben el puesto Y no das spoilers Cacho puta Te reviento? No estoy diciendo quien te robara el puesto Pero me estás diciendo q me lo roban Cacho puta A todo esto Pero eso es un evento cannon Sigo sin ver mi resumen de GT q me prometiste Pero es spoiler Puta A que te digo un spoiler de los últimos mundos No no Vuelve aqui A qué te bloqueo Me recuerda a hitler Se Diles q estos días no voy a poder entrar Unos días Q estoy en girilans Escribeles tu No puedo El wifi me va de kulo Tienes discord Me va a tardar una hora en entrar Me tarda en mandar un mensaje Hazlo y por lo menos avisas O xD SEXO xD ! ?* Oye Q pongo O donde escribo Lo de q no voy a poder entrar estos días ! ?* Ponlo por el general O se lo escribo yo? Los or or oror Son reales Si puedes ponlo tu Porfa Que no tengo wifi Se acaba de mandar? Si Los mandé hace unas tres horas Duro Joder La mordida del 23 Se Por eso te digo que si les puedes escribir por mi Al gremio SEX Ya lo hice por discord Oye q estoy en bus cabron Vale gracias Que te dijeron EeeeeeeeeeeeE Eso suena un poco a que me van a sacar y luego a meter No se :v Ponte una mini waifu Si tengo el avatar lo puedo hacer :V Buscalo a ver Así queda más bonito A pepe Tengo al lado un gachapon de llaveros de el anime del rimuru Comorl Donde mierda estas En Japón Ojalá En Londres Joder Se ahora tambien tengo un pajaro xD xD Si EeeeeeeeeeeeE Pepe El de ese @ no soy yo Yo soy Zero a No llevo _ Pero si es tu perfil mongolo Mira el nombre Que coño Q coño! ? Te crees que no se identificar el perfil de mi mejor amigo? Te juro que mi nombre de discord era Zero a a secas tu Que llevaba años así Tafuk Que porro se me acaba de hacer en la cabeza Si te creo Tu nombre es Zero a pero tu @ es ese Y ya no te llegan mensajes perfecto Tafu Pero si mi @ siempre fue Zero a Pos discord te lo cambio A medias Es q se corta Que joputa el discord Seguro alguno de los creadores dijo Me gusta Es la única explicación Te jodes y te lo robo Se xD Cuando vuelvas a España te enseñare una cosita que e descubierto y e preparado Te quedaras en plan Me dejaste con la duda De que se trata Esta relacionado con videos y guardian tales Por desgracia ninguno de los 2 tiene vr Nosotros tenemos un pase vip para ese sitio Yo sería el del balazo Chuta es verdad Me pondría a ver todo Pero me voy a tardar media hora con lo lento q me carga Ese va mínimo a 120 xD Mínimo 200 creo to Yo* Vamoooo el warhamer hablo de Guardian HOOOOOO Me corro Esposa feliz vida feliz así q mi vida es feliz por q mi alpaca está feliz Q bonito Q es? Estoy en casa ajena Si no me dices q es no lo veo El ojo de ese peluche es su teta Digo Que xD Verás tu Mátenlo Mátenlo antes de q se reproduzca xD JAJAJAJAJA Crea un sticker de ella Tenia pensado hacerlo con unos cuantos mas Mis ojos Y el name? Donde está el bane Name Sin name no hay felicidad BUSCA EL NAME No tengo el name Aaaaa Y me tocará sacar mis artes oscuras Recuérdamelo cuando vuelva a espanya Ok Y cuando vuelves? Ni puta idea Creo q el 4 ._. XD Hay no estoy yo >:v xD Te imaginas? Bro Feliz año Espero q esté año no te me mueras tampoco Igualmente Si me muero tiene que ser cuando tu asi entramos como pros al infierno xD Seree Seeee* Bro, hace un año que no nos hablamos Bro Estamos en años distintos No jodas (aquí aún son las 11) Viaje en el tiempo Nos separa la barrera del tiempo Porro truco Tendre que romperla xD O no va a romper el espacio tiempo Se Ahora si Está ks en el mismo año DIOS El pato también SIUUUUYY Me voy a crear una cuenta de GT en insta en español Antes de q se vuelva aun más famoso Para así que los criajos q se crean q pueden robarme a mi alpaka y a mí Bari sepan que no QUE SON MISS MIAS Como conocimos a pelusa No te pases Algo que nunca experimentaremos Oh no Formateo de windows Que paso Sob muchos? Q no tengo suficiente wifi para verlos XD Confirmo son muchos PD mi stickerpack animado de WhatsApp ya no furula ._. Okey, hay 4 reglas Es el de la piñata! ?* Si Bri Bro* Q si me han sacado del gremio xD XD Hicieron casi nulo al q no iba a poder entrar Se, cuando vuelvas avisas que has vuelto y te vuelves a meter No se si me dejen F Putiate al lider Me rindo xD Tapate Rapate* Eres pelón No puedes tener pelo
El último es mi PJ en anima bizarreadventur XD Se XD Elige tu apodo El mio es cabeza de huevo Manos locas Si que puedo (me rompí el brazo izquierdo hace tiempo) Y lo tengo No Yo tambien hace tiempo me rompi el brazo Y fracture la espalda Y la puerta cuando era más pequeño La clásica Y me abri la cabeza contra un mazeton Pierna* Yo con una mesita de noche xD Yo esque quería tomarme una siesta en una carretilla y pues se boleo y me pegue contra un mazeton Te rompiste la puerta derecha o la izquierda? No me acuerdo xD Si, era muy estúpido de pequeño Yo estaba jugando en la cama Y me caí fs dg dfs h sdgh sdg h sdg O E? Pero bueno pepe ... XD Oye bro Aplicaron un parche de seguridad Me cortaron el pelo xD xD Pelón No Si Pelón No Puto Pelón >:v Puto Callate pelon Callate puto Callate pelon No se pero tú seguirás pelón No soy pelooon Qh39rjgbcjkengkgnrkg Si que lo eres Pelón Que noooo A que te acuso con rafa >:( Adelante pelón Puto Pelon Puto Pelón Pelon Puta Pelón Cegsrruto >:v Que Pelon puto Guardian tales obiamente Pelon xD Puto :v Brutal Ufff Que coño xD xD No mames pobre niño
No mames ahora quiero cogermela por q sale muy bien dibujada Je xD es verda porque tu no viste los twitter de ella en ropa interior Comparte pedazo de puta Ves? Que era . Mañana que ahora me voy a dormir Offff Golpe fuerte Toma para que jueges a paintball Corto la electricidad de un festival entero solo porque le dijeron que no cuando iba a entrar Ya lo vi Y esto? Mis oídos Es la uwuzi Mis ojos han sido manchados por esto xD Offf Por uno Tengo miedo we O Se ve bonita xD Si tira si El hechizo prohibido xD si Haz los stickers yo descargo la rola A caria me conocía el vídeo pero ese mago si que me la follaba Digo xD A Se xD Si xD la mia seria de "o mierda ya se filtro el chat" xD Literalmente Espera Mira esto ._. null ._. Al mio me aparecen memes, animalitos y porno Y guardian tales que eso lo tengo en su pestaña El mío es porno memes y algunos gatitos Aja También porno de guardian tales Regálale esa crema a tu hermana Lo haría si no viviéramos en la misma casa Ara luego los miro xD Ya ves tio Ya no pagar con tarjeta de crédito se puede Me siento raro Piter Me excite Se me paro el pilin *mete meme aquí* :v xX xD* pero parece que son cuchillos? Quieres hablar por discord o no puedes Si puedo yepiii la fotoalpaca si funciono xD Si Dios santo La palanca es la tula y los botones son los abdominales Wtf Es brutal Lo hiciste peor Miralo Es buenísimo Ya lo vi No te escucho Estaba cenando por lo menos se entiende que es un hombre con capucha bruh El final: yo cuando me preguntas una parte del lore de gt que no conozco El matakarens O Supuse q era una mujer o algo con una pistola (plátano) Eso sí q me di cuenta q es una galleta nunca contesto :V xD Pero va a ser hermano pequeño o hermana pequeña ese es el dogo que transformaron en humano y es hombre AAA El lobito No la hicieron chica? el malvadisco ero hombre es trapo xD xD Su forma humana dice q no la alpaca se excito probando cosas con el lobito Déjate de mamada we Tas mal y esa cara que pone que es niegamelo Ya me acordé por qué se puso asi La última vez q vio uno de esos se lo puso y me la folle un día entero O dios ma eskizofrenia ya me da duro Por q vio a Bari las dos estan mirando al dogo Ño de esa no te salvas lo muestra en el panel de arriba Cómo sabes q no están mirando una foto mía porque miro a la caja del dogo Miro como brilla No sale q lo esté mirando ya transformado lo mira mientras se transforma Mentira y lo sigue mirando cuando ya dejo de estar transformado Y como lo sabes? No lo puedes saber Ya te gané no porque yo en ese dia viaje a heavenhold rebateme esa Pero yo estaba con ellas Y tú no Ya te Cage con eso pero yo estaba con la caballera que las visita al final y tu no estabas hay Yo estaba hay Y la caballero se puso así por q andábamos cogiendo Solo me levanté a beber agüita pero yo tambien estaba mirando y no estabas Por q fui a beber aguita no estabas en la casa directamente >:V Si estaba >:v Que seas ciego y pelón no es mi culpa Que te camufles bien en la oscuridad tampoco es el mio xD (por q estamos haciendo esto) no lo se Hay tienes un buen punto es gracioso Se me estoy muriendo de risa Seeee Contexto? Y cuantos mundos tiene GT ahora mismo? (estaba por ponerme a jugar pero me interrumpiste para que veas) 17 y esta en camino el 18 recuerda que en el ultimo mundo kaden hace llorar a lilith de eso se trata el meme Voy recién por el mundo de vámonos toditos a la mierda q me robaron al mecha gigante y está señora Lilith anda modo melancólica ya sea por amor o por patatas fritas vale en el que te suplantan la identidad y te roban a la princesita Eso sí se el mundo demoniaco hablas eso es gracisoso sabes que heavenhold le pertenecia originalmente al mundo demoniaco Y tú sabías que no tengo ni puta idea de que es y que significado tiene el mundo demoníaco? pos juega . A eso iba pos juega Cabeza huevo Pinche pelón Porque Simplemente por que Tienen que profanar mi infancia:,v Mis ojos Los mios que Que ya me encontré 3 de esos videos
Jeje XD Chachauuuuu Callate hijo Es algo que no entenderás Claro hermano :v Y cuando tu desarrollo de personaje? Tiene más conocimiento que yo en ese tema Porfa no me pegues bro xD Tranquilo Bro Pue Oye Cual es el nuevo modo No lo veo esta en el banner Foto Sexo 2 palabras y ya lo dices todo xD Foto sexo xD Pepe Jejejejej Jajajajaja Jejejejeje Monte pepe xD Desde cuándo tienes montes en los mangas hermano ._. toma ya te antojo de buena mañana Uffffffff Pain EeeeeeeeeeeeE te acuerdas del video que te envie de ese universo alterno de ben 10 no? pues twtitter no para de recomendarme imagenes de ese universo EeeeeeeeeeeeE Creo q si :v para ya twitter que me antojas pd me acabo de encontrar el twitter de la creadora de ese universo No mames me hace gracia una cosa no hay porno y es un universo donde el ocmitrix esta diseñado para follar y no hay porno xD si encima se va >:V xD Hijo de puta que y se vuelve a ir Es por q me pongo a ver la imagen la aprecias bien xD Todas las imagenes estan sacadas de aqui xD Puede puede Me dijo en el texto q no se lee a veces hay memes incluso Mis ojos Hay cabrob Te bugie A esa si me la follo XD Creo que hay más imágenes de ese estilo en el twitter Yo ya deje de mirarlo porque sino si que me antojo xD A Esta en la tag de la creadora Porque si Hay que reproducirse xD
El día q te me pongas así de filosófico te meto tal putazote Pepe Que WiFi malo Malo no, malísimo Que opinas de este alien Que la voy a volver mi esposa Y me la voy a follar de tal manera que si no la embarazo le fortificó los huesos Ostia Que linda q se ve Esa frase me la apunto *le rula la mía para que me pille unos* Fijate bien en lo que hacen Si lo vi no hacía falta que me dijeras que me fijará Y si Sería yo No lo dudes ME LA VOY A FOLLAR en cuanto tenga un móvil decente que me deje correr bien el GT El que me antoja es Twitter que me sigue recomendando cosas de los alien que te enseñe antes O joder si Me quiero unir Y yo cojermelas Que estoy apunto de meterme a páginas por culpa de twitter xD Es hora de la jalada Tu al ver a la alpaca Dios mio tiene tantos estilos xD Si Joder es verdad xD Si En lugar de la cabeza que crezca otra cosa (ya sabes q) E? Lee el texto Ta bonita Me gusta Y termino en sexo *le tapa los ojos a la princesita para que no vea* :v A bueno otro mod porno en minecraft Que coño? si Toma ya Y ahora será una humana también Digo Su Harem de bolsillo xD Te imaginas? se Fua literalmente xD Es verdad ... ... Llevaré dos y una póngala para regalo xD Salaverga EeeeeeeeeeeeE Ambas Joder que ricas tetas xD Noooo Creo que a rafa le interesaría no? xD Coffetres No mames Pepe Por donde tas Estoy subiendo en coche Me van  a dejar en el ayuntamiento O Pero ya vas subiendo? Por ir también Ya Si Estoy apunto de llegar O Pues ve a la Repsol Y nos encontramos Q voy por hay Ok cuando baje voy para aya Ya voy para aya Yo también Ya estoy Estoy por la acera del ayuntamiento Puto si no respondes O E? Yo recién veo la Repsol Q estaba por el parque cerca de mi casa A Pos te estaba esperando Donde e O No veo tu calvita Pto Ya la vu Top 400 empieza a temerme No mames asiático Lo hago con el mismo team con el que venci al mundo 11 Eso es lo que me da risa El top 1 está usando dos personajes de 2 strellas? No A De cuántas strellas son Craig era de 2 estrellas pero esa es la versión verde Los demás son de 3 E? O Otro día explico, que ahora me da pereza Bruh Pizza de queso Tenemos que aprender a hacer una pizza Cómo? Instagram es bastante gracioso Lo cerre en el momento que me apareció eso xD what hay drops de gt en twitch y yo no lo sabia :v Si Así me voy a quedar yo cuando lo empiece a jugar Lo cual el mismo día que lo empiece hare directo :3 O A XD Me encanta twitter O no Fundas por llamada Si Nos Dan variedad de funas para que no siempre sea lo mismo Oye en el mundo de Claudia de guardian tales Claude es claude porque puede parar el tiempo o puede parar el tiempo porque es claude Me la puse de foto de perfil Me vas a matar por esto Demasiada idiotez en tan pocas líneas Hermano prepara esa cara por qué mañana te meto la pija con la boca por semejante huevada Y contesta la pregunta del grupo Putito Que pregunta? Que estoy en clase Que si mañana a eso de las 6 o 7 de la tarde nos va bien de salir Pa pegarnos unos karts y eso Pelon Diablo que huevos no mames tiene una pinta bien triste cabron Joder si Se Y bien turbio Pepe Estás vivo? Dime qué si Dormido Perdón La llamada fue sin querer Mis ojos A ok XD Ya has bien vivo? Por qué Hace años que ocurrió ¿? Y no lo olvidaré Y no lo olvidare Las almas de los niños Siempre las recordare omg quitipasa comprate ese juego y lo jugamos esta tarde contestaaaaaa Ostia puta casi 4 euros Ufffff No soy de oro ... Hazlo o me guardo las fotoalpaca Creo que con eso va quedando claro no? A Y por q el banco me a dado un centavo céntimo Te lo dije porque este no tiene remote play togeder Y quería jugarlo contigo ya que solo tenia para comprármelo yo ._. O Pues entonces si Es q como pone q lo compre Edque no tiene para remote Por eso te dije que lo compraras que sino nos toca el rival o algún otro juego Que tal tabletop ? Buscamos algun juego bien racista hay Y nos divertimos Algo me dice que va a explotar No habrás puesto eso sobre la idea del juego racista no? No Era sobre el tabletop Probemos a ver Pero creo q me va a explotar el portátil Ya no vuelvo a entrar a youtube shorts El vacío está en tus piernas Se bugio el mundo y tiene forma de gato Se xD Yo todos los días Se a vuelto a dormie xD Demasiada oscuridad para tu cámara Pepe Tio No me jodas Estaba quieto sin hacer nada enfrente del portatil Literalmente solo tenía abierto el opera por qué iba a ver anime Y me a dado un pantallazo azul Otro Que mierda Que cojones tío Literalmente se reinicio por el pantallazo azul Creo que va siendo hora que le digas a tu familia que vas a tener que dejar de pagar la autoescuela para ahorrar para un pc nuevo Y me dio otro XD Antes me parten una pierna que pagarme algo ellos en estos tiempos Y se ríe el cabron Que no es chiste loco Que no pasó ni un minuto Y explotó A que ellos te pagan la autoescuela Nop La pago yo Dejalo descansar por una hora Pues lo que dije Pero es que no lo e pisado Usado* En todo el día Que les digas que la vas a dejar de pagar durante un tiempo para ahorrar Y ayer tampoco Ya pero el lunes se me termina el bono de las prácticas y si o si tengo q pagarlo por qué si no Sale más caro Y después de eso me toca pagar el último examen Y porque mierda no te sacaste el carnet antes cabron, que ahora te esta pasando esto Por qué no podía ._. Pues elige un nuevo pc o terminar la autoescuela:/ :l Y que mierda de tostadora me pilló con 200-300€ Para eso me saco el carné y miro a ver si aun si sea me pillan de repartidor en la primera mierda q vea Y compro uno decente Se Cuantos años tardaras? Lo descubríremos en meses siguientes Se Si hize ese puzzle Duro Si Mis ojos haber si te mueres de sobredosis con esas 2 imagenes xD mas sobredosis k pena no se murio haver si con esta si que lo mato :V Unas tres más y si dos* Ahora soy un no muerto ya no estas vivo literalmente En efecto de echo tenia que hacerla xD No no Ahora es SU cena En el momento en el q dijo eso es mío tú ya no tenías cena por eso puse que teniaq que hacer la cena xD xD si que estas jodido tio Misma pose distinto estilo
Okey Instagram a las 3am ya se pondrá modo sexo si e3so ya te lo pase hace tiempo una yandere Pepe Más o menos Cada cuanto tiempo se recomendaba darle un reinicio a los ordenadores? Una vez al año? Cada seis meses? Ma o meno Si te refieres a una limpieza de por dentro y cambio de pasta térmica cada 6 meses Por formatearlo lo puedes tener así siempre Duro Pues creo q una limpiadita podría ser una buena opción Cuanto tiempo llevas sin limpiarlo? Hace cuánto fue la pandemia? 4 años Pues ya van 5 años (lo tengo hace 5 años) ._. Si Si alguna vez te me pones así de cantante en el chat te pego . Solo estoy avisando que si lo vuelves a hacer te pego H A C E . A Ñ O S . Q U E . O C I R R Termina eso y estas muerto I O . Y . N O . L O . O L V I D A R E No Si quieres que pare dame más de mi alpaca Por que Hace años que ocurrio Y no lo olvidaré Las almas de los niños Siempre las recordaré Al verlos llorar Así me gusta Tio Me a tardado 10 minutos para poder meterle UNA mejora de arma en el GT Mi móvil no quiere que juegue por lo que puedo ver Me la voy a follar pero si estamos es su sex dungeon xD Por eso me la voy a follar XD Casi se filtra Si sale otra panadería ya sabes quien la causo Que me has hecho leer pepe XD El pecado capital de la lectura Eso no tiene que saber muy bien (por la carne de canguro) Jeje panadería no mames volvieron seinen al chaketrix? se No mames una cancion incluso encontre otra Si Pasa este no lo jugaste tu o el ciber? espera que estoy viendo el video hablas de rpg maker no? No se Me suena que jugaste a este juego A se llama Black souls nope nunca jugue black souls Me suena que lo jugó ciber una vez en discor Pero si sabes cuál es? no xd Bueno Tocará jugar en cuanto tenga pc decente tu y yo seriamos ese Seeee uno como me gustan estas versiones de los aliens en plan esos fan arts estan bien ricos y bonicos y puta madre a este paso me lo voy a terminar leyendo todo el lore we lei un par de caps de ese manga y es jodidisamente turbio loco solo tenia hasta lo que sale en el video Yo me lo leí hace tiempo Yo también :v A ver técnicamente no lo es Ya q no son animales antropomórficos
No no no ya si que toca leerse está madre hay que joderse Oye Cuando puedas mira discord que e programado una cosita graciosa para mi cuenta PD si pasas el cursor por encima de las imágenes tienen texto Ahora lo miro que estoy en prácticas Has visto ya discord? A Vale Cuando veas que esta la alpaca escondida hay me lo dices Voy llegando a mi casa Ve diciéndome donde está mi Alpakita No me sale nada Jugando a gt y mira la esquina superior derecha Cómo lo pongo :v Es un código que hice yo Y esta 24/7 activo También puse los botones  pero no tienen funciones De echo uno de los iconos es un gif Adivina cual Adivina puto No se ya me puse a pensar en mi Alpakita y me excite así q me estaba preparando para follarmela (me la vo a jalar) A xD si miras ahora la alpaca esta absorviendo ¿? Léelo Sabes lo peor? Que estaba escuchando una rola de taberna (no se se puso sola) de unas 7 horas y se a marcado un timing brutal Por q se puso como triste por el final PD si quieres cuando salga de clases, osea esta noche te paso el código de lo que cree y te explico como furula y que puedes hacer con eso (para cuando te despiertes)
Hace poco leí o vi un manga o anime que tenía una escena en la que estaba la chica lo típico de que están en un camino espinoso con un montón de espinas representando el camino que le toca recorrer y tal y como el chico parece que se aleja pero luego aparece a su lado ayudando la a levantarse y lo caminan juntos (si recurso medio quemado pero es bonito y me gusta) y no me acuerdo si es que era manga anime o que putas y ya que casi siempre leemos los mismos mangas pues a ver si sabías de cual hablo Bueno y con esto ya volví a terminar danmachi A esperar la 5 temporada A ver si no se tardan tanto como para sacar la segunda Ejem tres años ejem A Espérate que la kinta está confirmada pero sin fecha? Toma ya No me suena ._. pd es hombre Lo suponía Eso es el GT? Es geometry dash O se convirtio en un puto editor de video la wea o ke mmmmmmmmmmmmmmmmmmm Nice Yo tampoco existo :v Duri NO HAVIA PENSADO EN ESTO xD Pasame específicamente todos los modos q salgan mi Maryeel y mi Bari para pasármelos por q si tengo e buscarlos me tardo dos semanas El de la historia que aparecía la maryeel alpaca ya no esta E velda Era una beta Pues dime los cuentos En los q salgan Maryeel y Bari Podría ser una villana formidable q provoque la caída de toda una especie de dioses No puedo entrar a youtube porque sino me spoileo del siguiente mundo xD Espera el tío máscara malvado es el prota anterior el de Hero ni se que? Dungeon link Kaden Toma spoiler me trage (me suena q me lo dijiste hace un tiempo) Exacto xD Yo corro el mismo peligro que tu Me la voy a follar Dame dos días Q no voy a poder hablar de lo duro que le voy a dar Te acabaras electrocutado si le metes el pito al teléfono Lo sabré cuando llegue Por q el móvil me da pa jugar medio mapa de un nivel y explota Shhh Ya le se a esto Tu calla y espera q me la voy a follar durísimo Rafa cada vez que decimos cualquier estupidez Los panas son siempre panas Duro Panas Primero que nada No somos tan tontos Segundo rafa te soltaría un usa el traductor de Google coño Tercero haces algo parecido y te rompo las bolas xD El final XD Bellísima imagen xD Si Hizo que su chat de twitch  jugara d&d Joder si Yo quiero Las bromas que se están haciendo en ingles son la ostia xD Fua ahora q lo mencionas tengo unas ganas bien locas locas de jugar rol El bardo fue a curar a la maga y la maga de dijo te persono si traes leche para nuestros hijod El bardo se quedo en plan Tenemos hijos? xD La clásica (ella se lo quiere follar tanto q ya sabe cómo van a ser sus hijos y como se llamarán) En realizad son ex los 2 Pero xD Minuto 26:11 Hay ocurre lo que te conte xD Ella quiere volver por q el coge rico Duro no mames que cabrona tu a ver tambien digo que me gustaria escuchar la otra version pero asi de buenas a primeras tiene toda la pinta de que ella si le fue infiel y todo y ahora aun lo estoy leyendo y ando como mama mirando telenovela Vaya chisme Así que resulta y resalta que otra historia de infedilidad Seee Todas las mujeres son putas Por eso es mejor culiarse a rafa Menos unas pocas (mamas o abuelas no c) Tiene razón XD Peeeto Peeero* No lo niego E? Sexo No sexo Así entiendes mejor Seee No quería poner el e? Se me escapó Ese sticker es mejor Me veo que perfectamente link podríamos ser nosotros en esta situación Creo que debería irme a dormir ya xD xD Si la espada maestra esa arma legendaria q será usada para derrotar a Ganondolf o salvar el mundo sería un muy buen cuchillo para cortar pescado la verdad Seeee Por qué con homongosaurio No te sabes el meme No creo Solo se q salió la coña d q le gusta usar al homongosaurio y q es su favorito Y tal Así q supondré q es eso Montamos una bomba con tu portátil? Dale 3 fases de la realizazion Se Confusión pensamiento y realizacion Joder si Premio doble Beberme un café por q si no ni me doy cuenta de q cambie de género xD Es la verdad xD Entiendo oye alguien hizo un modelo vtuber de la alpaca a ver una cosa es que no quiera jugar (que no es asi) y la otra que es pa que me pasa es QUE NO PUEDO CHICO QUE NO ME CORRE EL JUEGO QUE LO ABRO Y SE ME CIERRA SOLO mira estoy por decir un dia que vengas a mi casa y te deje jugarn en mi pc al guardian Me lo dices y me speedruneo todos los mundos q hay ese mismo día Así de claro te lo digo Y de paso me miras q tal va el equipo q uso Cada día aprendo algo nuevo Si yo me comi el spoiler tu lo harás conmigo A Visto Oye no te saltes el puto spoiler de gt >:v No entendí así q será como q no lo vi xD Me lo iba a saltar pero sentí penita (en verdad si entendí pero no c bien q pensar) Ose te quedaste asi Sep Tu ya sabe lo q yo quiero No tengo el porno de esa vtuber Joder Y sabes quién es ella ? *la seduce* XD Y pero no me acuerdo de su nombre Shi Se agradece Me gusta Y me la voy a coger Pero avísame Por q la e abierto en toda la cara de un compañero de prácticas Su puta madre oye dubi mi galeria de mangas a una pagina web es esta no se porque no se puso el enlaze completo xD PD puse todos los capítulos que me faltan por leer y crashee el servidor xD xD Brutal SEXOOOOO No me doxees :( Por q parece q si me meto van a venir 5 personas de negro a secuestrarme Si entras hay te debe salir todos los mangas años que sigo de distintas web Mágico No, esa es la ip de mi casa Como tu portatil Hace mucho :v Ahora cada q sueltes alguna pendejada por el grupo poder decir 84.123.97.64:4567? lo de detras de los dos puntos es el puerto y puedo cambiar mi ip en cualquier momentop :v O PD si nada empieza a fallar deberías ser capaz de leer manga desde hay creo que me cargue la capacidad de descargar cosas del server cuando puse a descargar mas de 300 capitulos Lo arregle Ya se pueden leer mangas PD si te da la gana puedes agregar extensiones porno a la libreria Pd de la pd que era pd PD exacto PD osea te interesa lo de las extensiones porno? Pd si :v Si quieres esta noche te explico como agregarlas y eliminarlas Porque el enlace es los mangas que leo Entiendo xD Si Necesito una de esas :v Que no se donde se consigue eso lo mas gracioso esque yo tqambien tengop trantorno de deficie de atencion con imperactividad asi que yo soy el guerrero :V tu te quedas con el autismo Me suena que me lo dijiste Pero me gusta más la eskizofrenia Bueno me meto en el papel de autista Fua tío los comunistas son los mejores loco Si señor Y las feministas tienen toda la razón Dios que asco me dio hacer eso ._. No me gusta el papel de autista Me voy a tomar mi café q aun no e bebido café xD Duro x2 Joder si ya tenemos fotos de perfil a la par :v xD Lo necesito Joder me la voy a follar si tu te pones esa imagen de mayreel de foto de perfil me pongo yo la de nari :V Pero que ternura me da verla así con el Globitos De una A Entonces me voy puniendo la imagen de nari La mio esta más centrado que la tuya :v Oye sabes que están funando a la empresa de vtuver owozu La que tenía la vtuber rakkun La de oye oye oye oye oye oye oye oye oye oye
oye Si rafa no cambio la foto de perfil del grupo Lo vi ante ayer creo Ya me dije pero no me hizo ni puto caso y sabes que han intentado doxear a dusvtubers y a rakkun le estan quitando el dinero que tenia que usar para pagar su operacion Dustevers? sus vtubers A Espera como es eso Cómo te van a quitar tu propio dinero? hay tienes el twitt No entiendo se eso y a mí me raya y hay mas cosas pero xd este hilo tiene aglunas pero no todas creo que falta que estan intentado censurar el tema para que no se hable tirando los video de youtube que hablan del tema y lo que le hicieron a rakkun este esta hablando del tema Creo que te rompi :V Te quedaste asi Si eso hace con el helado imagínate con mi tula Ma o meno si y hay que ver lo que va a estar pasando porque la rakkun estubo hablando en un direccto de otra persona del tema rakkun es la dueña de su canal es la unica que le pudieron quitar su canal de twittch AjA y ademas rakkun empezo a usar su primer avatar el cual no tenia ralcion de owozu Sigue explicando poco a poco Y con cariño :V De mientras voy a terminar mi café **Da un sorbo** si quieres luego cuando venga del insti entramos en llamada y te voy explicando la funa Ya no se si mi portátil abra discord Pero me sirve :V oye si quieres te puedo pasar una app de android para que te puedas connectar a mi web de mangas y asi leerlos en movil EeeeeeeeeeeeE No tengo espacio Ya tengo que ir borrando cosas Del móvil cuanto espacio tienes en el movil? 128 O así creo tienes el mismo espacio que yo :/ pesa 25 MB te la dejo por si alguna vez en un futuro lejano tienes espacio Duro tengo otro video de lo de owozu :) xD No es h :v Me e visto mangas usar el mismo chiste Es un clásico en verdad UwU xD Todas nuestras putas partidas resumidas se salvo si entrava paco hay era 1 hora para nuestro equipo y otra para paco Y el name Se Hay mejore que esa me la quiero chaketrear Ma o menos si Pero por qué paco se rayaba mucho tío xD Este año es posible q me vuelva uno como tú *pelón* Y luego me vuelva a dejar crecer el pelo Duro ? mas sobre lo de owozu Por esa imagen parece q me va a salir una cantidad grandísima de porno esa era karma A la de cuervo EeeeeeeeeeeeE A Vale La tetotas gigantes sadica pero follable si se esta quejando por lo de quitarle el dinero a rakkun xD Ojalá xD me voy a ducharme ya :V Se la va a jalar xD Me cage Lo pudiste iniciar bien? Si A Acaba de iniciar bien Pero estaba prendiendo y en eso q iba a meter la contra Menos mal Y que me sale eso Y le di a reiniciar y ahora ya si tiro Menos mal xD Que podía pasar Por favor maten los ya Si es que lo están pidiendo Ves encendiendo tu pc porque llego la hora de "Explica la funa: Mientras me voy a poner mi pijama hola? A Estoy sacando al perro a Prendi Estoy en gabiluis odia su vida Lo suponía Deja ver si no explota Ojo Que abrí discord Está cargando No tiene pinta de crashear Ojo Que se logra VAMOS Si inicio Que hace el ciber hay? Aguanta q me han llamado Dame 10 me uni y el se vino Minutos Duro unete pta no seas timida Que putas te dio Tas enfermito del coco o que Ser pelón te afecta mucho es de noches y tengo ganas de cagar Pues caga ok Vuelves o me piro Esperate Que estoy terminando Deja la paja coño Pues venga correte rápido Si como paja te refieres a sangrar por el culo y transformar el agua en vino Ya me sali de verdad :v xD Cómo que te quiero Por cierto no me hizo falta usar la tableta gráfica para explicarte la funa :D Que me ibas a hacer un crokis Si Al final tampoco te explique el como poner extensiones porno a la web de mangas que hize Y hablando de porno Me la voy a chaketrear Por ahora voy a leer y a dormir xD Monstruo backflip Joder si Y el name? Así me gusta estaba leyiendolo desde mi web que reune mangas Riko Resulta y resalta el canal mas divertido de chismes se mo olvido que existia y sebe que tambien cubrio ese chisme :: :v dame tu oro :V No como loraine de guardian tales ya esta viendo porno, no me responde :V y no le llegan >:V bueno toco activar el modo de toxica con quien verga estas e si no contentas te dejo >:( bueno a esperar a que me de un insulto ingenioso :V Somos tan pendejos que me creo que alguno de nosotros habrá echo eso creo que mejor ignoro todo lo que va encima de este mensaje aguantame un momento que ando haciendo cosas ahora miro que es no me llegan? tengo el movil descargando una cosa asi que no s xD Que ricas tetas Creo que este boss me mata No lo niegues Muere como un hombre xD Duro EeeeeeeeeeeeE Entiendo Si Estamos de acuerdo No mames donde lo conseguimos. xD Es verdad Bruh
Gracias a este señor es que me suelo enterar de las polémicas Hace justo unas horas antes me salio ese video en youtube El secreto debe seguir siendo ocultado xD Creo que el tiene un punto no? Sep Y muy sólido Me la voy a follar xD Si Si que pasa Con demasiada frecuencia No me dijiste que el papá era un papucho de 34 tacos Sala verga Joder que elegancia XD Y también te estas leyendo el de la waifu planta Aún no Voy uno por uno Y voy con calma Ok, por cierto unas de las hijas del papucho tiene unas buenas boobas La cabello Si Si xD La cuidadora de la primcesa Chaketrix alert xD Joder si Si Te acuerdas del nick de azimut en ese au no? Azimut el primer lujurioso Jo Que coño Te quedaste con la misma cara que el chico no? Bro Como desinstslo mis recuerdos No voy a ver eso Sabia decision Nuevo manga adquirido* Duro Se lo dijo bien claro a la ultima El tío solo intentaba quitarle los brillitos que estaban en su cara Si xD xD O xD Se Es demasiado poder xD summon stand xD Pues por ahora a vuelto a correr el estrella tren ._. Si te corre eso te corre guardian tales hay Bruh Yo y los panas Wtf bruh :v xD Bien hecho 1 día para poder ver esto Ya no quiero comerme más spoilers aiuda Exacto siiiiiiiiiiiiiii ya tengo el arma del doctor peste :V por cierto me empezo a ir el guardian de forma chitosa en el inicio Opa Duro ya tengo su arma maxeada E? solo me falta el papucho que me empezo a ir lageado cuando se estaba descargando la actualizacion Jaja a mí me sigue sin correr AaaaaaaaaaaaaaA cambiaron el icono de guardian Si lo ci Vi* Rafa: Cambiar la imagen del grupo de whatsapp Se Venido Veido* xD Venido Venido Venido Venido Pasa el name para mañana por qué yo Duro Voy a hacer esa mierda un sticker xD Joder que rica Por eso PD te hize uno para ti Su Si* Si GE485K7ZHN toma metete al honkay y usalo en el evento mamhuevo EeeeeeeeeeeeE Pepe Que Me acaba de dar un pantallazo azul y luego me a salido el mensaje del otro día y luego otro pantallazo azul Segundos Seguidos* Bruh Tengo miedo we Este hijueputa es buenísimo Pásame el puto manga Voy Nice XD Pato O dios mio O DIOS MIO Una colaboración de guardian tales con el anime del slime Que paso Lee puta ya salio la noticia en la pagina oficial de guardian Un feed basado en color Que me quiere tildar de racista o que mejor ya no busco por google guardian tales ya no me respondes >:V Déjame me meto mi café y miro todo lo que no e visto Estos días makako Si con esa cara me quede xD bruh O me sigue haciendo gracia que youtube me quiera recomendar videos por el color :V Que coño? xD Lo dicho youtube es racista :v xD ? E? El chat de esa streamer esta eliminando los comentarios que defienden a rakkun E? :v A la madre La funa sigue >:) Hora de silenciar el chat y seguir jugando Solo iba a ponerte el canal :v Y decirte buenas noches >:( Buenas noches xD Un grande el dof peeeeero ? xD Five night at peru Ya tengo sticker >:3 Ya la tengo Y me la voy a follar Sexo time tienes el stiker nuevo no? xD me tengo que pasar el ultimo todavia xD Pero no que diga sexo time creo que sera mejor que avise al men que esta haciendo eso que cierre bien las puertas Porque me veo que vas a hacer eso Joder si Como lo sabia Voy a llenarle de cum la casa a ese tío hasta que me dé 3 y 2 de tamaño real ._. Ahora me quiero poner una por cada estación :v oye al final si que puedo hacer directo de guardian tales >:3 O te apuntas en llamada? Ando fuera ahora :( Y a eso de las 4 me voy a alicante :,( No podías hacerlo mañana no Tiene que ser hoy Suro no pienso comerme mas spoilers Duro* xD *se sale por la ventana y va al otro lado de la puerta (donde está tu culo) y se lo coge* Perdí el de licencia para antojar espera Estoy en kick youtube y twitch :V Joder si Pues nada El sábado que viene líbrate el día que te caigo a tu casa a speedruneo el gt ._. Ok Ya estas en tu casa? Es para seguir con el directo de gt Nop Su puta madre ni estoy en el final y ya estoy a punto de llorar e tenido que pausar el directo Ni una palabra Que me lo jugaré contigo el sábado Puta tranquilo que la depresion me pego tan fuerte que no quiero hablar de eso Shhhhh Bro matame no se como voy a poder vivir ahora Quiero dejar el juego ya que no podre volver a ver a mi peque Voy a llorar mientras duermo Voy a hacer como que no leí eso Para no bloquearte Me pegaron bien duro con la depresion Devuélveme mi felicidad guardian tales Quiero mi felicidad de vuelta Bro sabes como curar la depresion? Porque creo que voy a necesitar ayuda No me abandones porfa No quiero perderte a ti tambien Si quieres te visito mañana por la mañana para q no te rajes Pero te quiero calladito hasta el sábado Para poder jugar Voy a dormir haver si se me pasa Que duermas bien Mañana vienes a discord para ver que no me aya matado por las moscas Igualmente Me sirve Me empezo a doler la rodilla ahora porque el mundo me odia :,v por cierto sigo vivo :v xD Más te vale si (no se cómo se escribe) ten cuidado que quizas te aparece un zombie No si sacar al perro por la noche me da mal royo yo tengo un machete corre perra Te lo advertí concha tu madre oye una pregunta Si tienes algo mejor que un machete? MmmmmmmmmM es para cosas personales Machete oxidado messirve presta que tengo que hacer una visita a korea **negro** xD Pelón >:V xD emmm yo veo 4 hombres felizes y 2 mujeres felizes Que coño Enserio no ves a las personas? Nop O Ya los ves? O necesitas más pistas Si Nice Te cure la perversion Duro La pelea be like, oye esta pelea es entre nosotros dos Duro Los tíos no entendemos las indirectas de las mujeres por qué son complicadas Y en eso todos estamos de acuerdo No? Si (el cabro no le entiende ni con eso) xD No Ahora azlo Hazlo HAZLO QUE LO HAGAS COÑO A QUE ESPERAS VAMOS NO TENGO TODA LA VIDA Es tan grande que WhatsApp no quiere ni reconocerlo Pues de 100 en 100 Tampoco Si lo hado del WhatsApp de pc si que me va a dejar 50 en 50 Pues a qué esperas Estoy en el insti Cuando vengas al sábado te quieres quedar a cenar? Si el sábado te quedas a cenar hago hamburguesas :v O Pue no v No c* :v Decide ya que soy soy el que hace las cenas esta semana O Vale Me quedo a cenar Ok pues voy avisando a mi madre que el sábado hago las hamburguesas Mi madre me ha dicho que voy a hacer las hamburguesas desde 0 oseoa que voy a tener que hacer la hamburguesa en si, revisarla y todo :,v xD Se medio medio como se hacen Quiere hacerlo con carne picada y cereales Cereales? Si Es del tipo de hamburguesas que pedimos y sebe que se hacen rebozadas con cereales AaaaaaaaaaaaaaA Pero esas suelen ser de pollo Ose es el pollo triturado y le dan su formita y tal y lo empanan y tal Oye, puedes volver a agregarme a almacén de cosas que me cambie el WhatsApp Tafu Perdi la imagen de nari :v :v Thx Lo más gracioso es que sigo tiniendo todos los stickers xD Pero te cambiaste de móvil o de número De WhatsApp Tenia uno modificado y me cambie al original Que Si Así si que dan ganas de ayudar a la gente Ya lo hize sticker Mañana a qué hora te caigo Mishi Sobre las 15, que yo tarde desde las 15 hasta las 00 en pasarme el ultimo mundo de gt Yo me tardo menos Sin completarlo al 100% Webos xD Se Cuantas veces te tengo que decir que mi Maryeel no se considera furro Si se considera furra Es una maldita alpaca No lo es Era Ahora ella es una persona Pero con orejitas Y bien pinche hermosa Te recuerdo que esa no es su forma original Te fallas Eso no lo niego Callas Yo si se Tu no Si pones una o quedsiras mejor xD Cochino A pues elimino la imagen Nha es broma No puedes Ya la tengo guardada xD Ahora me la voy a tener que follar Si hoy vas a venir a que te fune en gt >:) ya tengo preparado el emulador para que tu lo uses :v encima es el bueno, el que se puede usar mando nativamente xD Llevo mi mando? puedes usar el mio :V pero si luego quieres jugar al rivals traelo xD Y el name? No lo se xD Espera Ya lo encontre Cuando vengas avisa :V joder si que funciona las fotoalpacas Me meto un duchazo me papeo un arroz y bajo Siempre. ok
Es literalmente el todos ustedes contra mi solo Yes Joder ahora mela tengo que jalar antes de salir Vienes por mi? nha Que coño Me estoy poniendo zapatos foto ingame Y bajo :v Voy bajando 10 minutos para vestirte cabron para ponerte los zapatos* Y secarme el pelo Si Es q tampoco salían dudo que te puedas pasar siquiera un mundo de gt con la hora que es :V :v Y eso a qué viene tu speedrun Me da tiempo de sobra incluso Ya estoy aquí Pero creo que me e vuelto a confundir de calle Creo que si Asómate Estoy afuera ya Me hace gracia este nuevo sticker xD xD xD xD dios mio Tercera postura del pajero Antojar Fin de la tercera postura :V Es confuso verdad? Sin embargo skibidi mewing sigma está mal, todo el globo de texto te lo hace saber, te notas chad con pensamientos de decadencia, esa sensación de compa soy un buen compa  de que ya el prime no volverá a ser como antes. Yaya mijo ya venga la alegría npc un video ma mi gente insano heroico bobicraft descuido chamba goku god ojolero wachi wachi waa tito calderón oh me está comiendo buscar, ahora podría decirse fuiste un insano sin saberlo 😔 Copiamos eso y lo ponemos por el grupo xD da un monton de cringe xD Me los follo Joder ya salió paja Ya la tenía Por favor matate Y solo e leído las dos primeras líneas . Se Le entro al plan Luego después de un rato lo hago xD VAMOS A HACERLOÇ escribeme cuando estes listo xD O Estoy por ir a comer a >:3 xD NIOOOOOOOO y eso de adentro es chocolate PD voy a hacer chocolate con leche :v Tu kiere seso Se Tercera postura del pajero: Antojar Compañero veo que sobre ti también a caído la gran maldición pero también bendición de ser uno de los nuestros Un compañero hechizero (también te salen memes de magos) Tambien tenemos las respiraciones y las posturas de los pajeros Si Esta Esta Y esta tu tienes seguro hasta la quinta postura Son las q más me han gustado xD Duro no lo nieges No se de q hablas no la verdad xD Me perdi las posturas y respiraciones del pajero AjA Y cuál es la quinta? no lo se eso lo sabras tu que seguro la tienes Cómo voy a saber algo que hago inconscientemente Es como respirar No sabes que es y por qué lo haces :v Hasta que te lo explican Salió mal Por lo menos yo si se mi 3 postura :v Me gusta esa postura O Eso se lee peor de lo que es xD Reza para que no se filtren nuestros chats xD ❤️ Pásame el nombre del anime ? Mira el video Pendejo xD Ya lo entendiste? Pendejo Lo dicen al final del vídeo Si Admítelo sin mi jugar juego no sería lo mismo xD Movistar no Sin mi jugar al guardian tales te resultaría lioso >:v Y tienes razón tambien Se puede volver negro Quinta postura de estar hasta los huevos xD Resolucion rapida xD Fuegito Diarrea En ese momento todos los hombres pensaron lo mismo XD Yo soy mi propio problema XD Pregunta trampa clásica xD El chico lo decía bien no? Canron Cabron* Provocarte al diablo Intento ver anime A que sigo A qué te silencio Kokoro Connect What A Fue el primer chat que pille Que historia más trágica la de este hombre Si xD Si Nos pasaría logre hacer la cuarta postura >:3 te estoy alcanzando pronto llegare a la quinta xD Gun Gun pd tengo el nombre del chichotas asi de grandes Sauce: Manga of Bakemonogatari Chapter 112. Le voy a clavar mi espada de campeón hay xD AaaaaaaaaaaaaaA *c asusta* oye oye oye oye Di Nigby joder si funciono cuanto poder la fotoalpaca tienen poder infinito xD posavasos de las fotos que tenemos de perfil y medallitas de metal O Llevaré 10 A qué precio están? conviente wones a euros pera que lo calculo un posabaso son 3€ Joder Ta caro quizas pero es mercancia de guardian Cierto bruh, youtube me recomendo esto De izquierda arriba luego abajo y luego arriba y abajo como si fuese un zigzag Yerno, padrastro, yerno,yerno, yerno, padrastro, yerno, yerno ¿? ._. Sigue la linea mientras lees Y de izquierda a derecha Si Por suerte tu no tienes ese miedo :v xD Le tengo miedo a estar con gente que no conozco Eso todos Duro :: :v Parry truco Se XD Esa donación es la ostia Es la de el mecánico de redbull? Mira todas xD Hay varias xD Mi favorita es la de el mecánico Dios mio pobre vegetta Ya ves tu Cómo se queda el pobre Pero es que es verdad Es demasiado bello como para no tirarle la caña al canron Cabron* xD Cambio de Beth a esta xD A la hermana de la caperuzita roja Pero que buenas tetas Esa es la hermana de la Caperucita roja? Joder que rica Si Concuerdo oye andres me perdonarias por casualidad que ayer me encontre nopor de alpaca y se me olvido descargarlo creo me me vas a matar cuando lo leas No te pongas como el sticker plis xD Seríamos perfectamente capaces cualquiera de los dos Si Me voy a hacer un stickerpack de guardian tales porque cuando quiero buscar uno de esos sticker no los encuentro xD Me pasa muchísimo No reaccionas al meme con las jodas No se quién es Además no le presté atención Por ese mensaje La que recoge las almas para llevarlas al inframundo Sale en el cuento de nari O A 26 stickers No me deja responder al stiker Del de human Quería poner *rafas Rafan Me encanta este sticker Ya veo ya Tengo de ti alpaca Soy ese Y yo ese xD Voy a añadir más xD He tenido que crear el segundo stickerpack ya que el primero estaba lleno xD Me la quiero follar Vaia Quieres hacer Tiene las 5 gemas del sorbo Se Los 5 sorbos del infinito Rafa Tu Yo Carlos Y este no se quien podría ser Zelda Esas tetas no dejan de mirarme Atrevido Voy a meter mi cara por debajo de esa camiseta blanca larga Prosigo viendo anime Joder si xD xD Brutal Mi Maryeel y yo llegando a follarnosla Gun xD Gun Patetic Se la voy a meter tan fuerte que si no se embaraza le fortificó los huesos XD Mis ojos Hay más pero da pereza enviar todos xD Ponle a la princesa futura al lado De igual forma Vaya mentira Me ilusiones por gusto Te quedaste en plan Se acticvo el ultrainstinto ::v 4 ojos xD Si oyeç No voy a preguntar engeneer gaming Joder ese vídeo no xD Mis ojos Joder enserio he Me calienta muchísimo tío xD Osea Fuera coñas yo cuando llego del insti a mi casa Duro xD Niegemelo xD menos mal que no sabes ingles xD quieres que te lo traduzca? Si primer texto: Mi humor puede ser oscuro pero tambien tengo un corazon de niño segundo texto: Siempre lo guardo en la nevera xD te dije que era payip Ya lo pasaste sin querer lo pegue otraz vez ya te lo envie una vez :V xD Si Rafa Envialo por el grupo que yo voy a sacar a mi perro ahora xD Quieres que te pase todos los sticker de una asi tienes todos MMM Puta que oferton Quiero una pareja asi :v xD Niegemelo Y un par de chistes tontos y nos casamos así xD :v xD el mundo que completaste en mi casa be like xD Por qué me excita tanto Ese no es el excitante Es este Joder como me pone Lo sé pero el diseño en si me gusta ? Nos* pone Y el contexto? Me acaba de salir xD Si Duro encontre tu cancion la original con subtitulos en español oye tengo el video legendario Bro Bro Bro Tengo la versión solitaria y de compas xD xD Rico E? finalmente hizo efecto la fotosexo Duro Estaba sobado A Saque la artillería pesada :) Duro Paua xD Duro oye te tengo un sticker especial que creo que no lo mande todavia Es este xd Jode eso fue rapido te copiaste los stickers de eso dijo ella? asi tienes las armas prohibidas Seee tienes poder ilimitado :) solo dejo eso por aqui Rula la cuenta cuando te pase la imagen ni me pongas el sticker de la llama lamiendo No prometo nada Pero lo intentaré Bro Bro Bro Hermano Creo que voy a tener hijos en esta vida mucho antes de lo que pensaba Te mate con la primera imagen y te segui matando con la segunda Tubo demasiado impacto la fotoalpaca Demasiado Si Hoy ya te alegre el dia Ya cumpli mi objetivo El dia Y los pantalos xD Fua eso pasó hace un huevo Tengo otro sticker además de ese Sticker bdsm Puede que no tenga hechizos, pero no es lo mismo con los casquillos videoalpaca haver si respondes :V A coño Es Horrible Me encanta Pásalo por el grupo Voy a hacer un examen O Suerte Pero luego me lo rastreas En llegar a mi casa :v Si E jugado los 6 Funaron al tipo que creo eso El fondo de gt Fandom * :v xD Pero es q e verdad Diselo al fandom Ya tienen que admitirlo Yo soy el fandom Así q yo digo que así es No es verdad sino habría más porno Y yo tambien y digo que no Creo q no miramos lo mismo Naaaaa Tas pendejo Que es otro tema Y me vas a decir que esto no es porno en todo si explendor? Es que joder QUE FOLLADA LE METIA DIOS LA TRAIGO REDURA Que tu seas adicto al porno es otra cosa Shhhh Lo somos todos Solo tienes que admitirlo Y unirte a mi Un niño de 3 años es adicto al porno entonces? Me niego Si Pero aún no lo sabe Venga callate adicto al porno El del suelo vas a ser tu cuando vuelvas a completarse el siguiente mundo a mi casa Obligame Fuera de bromas Me triggereaste muchísimo cuando mandaste esa imagen Cual? La del meme ? Si :v Oye A que no tienes webs a mandar eso por Twitter y decir al fandom de gt que te demuestre lo contrario Hay uno que dejo esta twitter por esa polemica Si te vas a mensajes de hace 1 dia lo podrás ver PD tengo nuevos stickers de gt Por donde lo mando A ver cómo me funan Twitter Exacto Y por el de discord? Quiero verlo en primera linea Cómo se.
le hace Creo que con solo Twitter te joderas bastante No se usar Twitter :v Te imaginas y me bannean del juego? Esquina inferior derecha hay un + Si le das hay y a imagen puedes hacerlo Eso sería muy fuerte Y gracioso Es algo que me da miedo No quiero perder a mi alpaca maxeada xD Te compro un llaverito de la alpaca si te banena de gt A qué si me bannean no soy de los que empiezan un juego desde cero cuando ya van avanzados :l Hombre no te jodes 2 llaveritos 2 y una almohada dakinura de Maryeel 2 llaveros y 1 pasavasos De aquí no me muevo Pta la wea No se donde encontrar la almoafa Pero ok Oka Acabo de entrar a ver tu perfil de Twitter t todo lo que repostero es porno weon Normal que solo te aparezca eso Pues hoy cuando vuelvas de clases o el sábado para ver cómo me funan a lo mamalon Si lo estas pidiendo a gritos Pues si Obviamente Es para lo que sirve Pero oye No todo es porno Yo lo utilizo para memes de gatos y gt Hay fan arts de PJ q están bonitos Los cuales te paso los de gt yo *abre Twitter y ve el futuro* Justo el perfil de Twitter que te envie yo No te creas Ahora tengo 600 :v Esque nos estaban comparando con genshin por eso la polémica Pero en resumen si que son adictos Pero con moderación Pero lo son Vale que digas eso es una cosa Iba a decir algo y sw me elvido Creo que tengo alzeimer Te voy a pasar todos mis stickers de guardian de una haver si te peto el móvil >:) No te peto :( Miralo que el usuario que te envie hizo un hilo Y parece ser que la polémica le dejo un pelin destrozado Pta la wea quiero ponerle algo reconfortante y no se me ocurre nada El es uno de mis suministros de memes de gt Si Ya no Mucho texto Dame un resumen xD Hay cabron xD Víctor con rafa cuando vea que en verdad todo este tiempo era mujer Le pego el mismo tick que a mi que compararon la comunidad de gt con genshin, el cree que las respuesta que el daba( lo hacia cuando estaba frustado) perjudicaba a la comunidad de gt y se deprimio(esto último lo deduci de leer el post) E? El doctor peste es anti healer O Osea que esta diseñado para matar a los healers y tanques Ponle un Ya está hermano Tranquilo Ya paso *le manda una imagen porno de un androide de GT* XD O Yo no me sabia lo del Excel de coliseo Estoy en el insti no puedo escuchar audios Su puta madre Aviso y aun así lo hace Pues en casa >:v Ok Lo tomare Y te crees que yo si? Lo dudaba , pero por preguntar no me muero xD Osas usar mis propios stickers contra mi potter De hay saque mi gusto por las mujeres mayores que yo Si el canal oficial de gt va a dividir a al comunidad team claude o team garam mi post Tetas El compa menos vengativo (Me leí ese manwa) Duro Offfff Joder, se dio cuenta de la mina que piso instantaneamente Tendre que buscar el capitulo en específico EeeeeeeeeeeeE No entendí Fua Creo He No más creo Que no tendría que leer está madre Te lo traduzco? Si No me hace falta leer ningun capitulo para saber que es turvio Seeee Antes tengo que desayunar que me levante tarde porque ayer me acosté a la 1 am xD La puta madre pepe Me acabo de encontrar un manga pero bien sabelso Sabroso Pero los que lo traducen solo lo ponen para su patreon Y ni de coña pago 5€ Si me dijesen 1 vale Pero 5? Ni de coña
Tu me sabes al hakio rastreal a ver si encuentras algún sitio que lo tenga bien Aún si sea en japo Ya lo traduzco con Google Está en tmo pero solo tiene un cap y lo cortan a la mitad los cabrones Kevin: Ok Gwen tienes que tratar a un coche como tratas a una mujer.
Gwen: Desarrolla.
Kevin: ...No...
Kevin: Creo que acabo de cometer algun error. xD Vuélvete a ver el video sabiendo lo que dice cada uno y da más risa Si e visto el vídeo en castellano Pero no lo reconozcia xD Amistad Para ser sincero pensé q iba a dar a entender que se follo a su pokamion xF XD* XD Putos rabits mis ojos un meme pero aun asi es turbio Si soy kratos xD :h A quien matas Kaden A Pepe Tu sabes cómo se llamaba el Pokémon que jugábamos en tabletop! ?* No lo se Ya lo encontré Eje **Destrucción mundial en panoli** xD Se Si xS xD (quién es el justnova) una patata con cara me lei los mangas despues de cada capitulo me hacia una paja :v te invoco con esta ofranda de fotosexo xD Que coño Joder si Si XD Acepto la ofrenda Jajaja no V: sino es asi me mato :v volvio la leyenda de memes de gt XD Mishieor De calibre nyan y medio Y gatito suave para disparos más precisos Joder si lo mejor es la ultima imagen Se me esta matando de la risa xD Le perdono el retraso de paquete solo si me deja usar esas dos tetas Si Así empieza mucha pornografía Eso es cierto Oye Razón número 1 de por qué no podría dejar la paja aún que quisiera: tu pepe No dejas de mandarme porno y eso me excita Así q Sigue así Good job (se escribe así?) Si DIOS QUE RICA QUE ESTA Sticker bdsm Si Concuerdo mi estimado me a dado la opcion Se Ponlo el martes Y que se llame A Rafa lo volvieron a Hakiar xD lo llame paja grupal y para que canal lo pongo? Messirve Uff Gabiluis odia su vida Obviamente nice lo pongo que se repita cada semana? Joder si >:) Ya está puesto? va a aparecer que yo lo cree Eso que importa hombre Por las risas ya esta cancelee el evento :V por si acaso luego rafa me pega si quieres envia una cap de nuestro chat para llamarme nenaza o si quieres lo envio por el grupo Para? oye no me aparece que lo elimine :v puedes mirarlo Es verdad xD Sigue fuck rafa se acaba de connectar a discord Yo digo que lo volvieron a hakiar toy jodido xD creo que ya lo logre eliminar O Es el o dios ascendio al plano astral Pepe Mira los eventos xD Cuanto tiempo crees que me meta de ban Ya miraste el evento? si Apostamos ? te dara una buena torta cuando te vea Por qué me da tanta risa el gato tío? Ña Na* Puta ñ que no deja de cambiar se con la n ña :3 espera un momento lo has puesto para que se repita? Si todos los sabados que nos quedan de vida nos tendremos que cojer a rafa jodiste ._. ok :v lo hiciste justo a tiempo cabron A todo esto Este sticker Tiene un cluso mejores tetas Que este Y eso me prende Joder ya empezamos xD nunca cambia el chiste xD Noooo Señora basada xD xD Nintendo le copio Rápido hay que denunciarlos exacto xD No mames Si se.pasan xD xD Tanto te molesta que he haga captado en video No entendí ni madre :v :V Bari está en la puerta lo se y la hora son las 2 de la mañana cuando hace eso Lo c Cosita hermosa tengo una nueva espada :v Una espada corta de hielo Seeee xD X2 Mishi Dios Que rica que estás hija de puta Es la caballera Que me quiero cojer Porque vi ya varios de sus fanarts y uff Tiene buena trama Lo se xD Ya no se cuántas versiones hay de este vídeo loco EeeeeeeeeeeeE E? Si Panoli baile Ppbreshito EhE Creo que ya me lei ese manwha Es muy posible Tengo que buscarlo por otro sitio Por qué como tal se supone que tiene 160 y algo Y en tu manga online solo tiene 100 y ñoco si creo que yo iba por el 130 hace literalmente 1 año que no leo manga ._. solo veo porno todas las noches xD no es mentira que es lo peor Lo se sip cada vez me suena mas creo que ese era el que se va a un juego y pilla una espada ego y el dios lo posee una vez y luego el dice sike nope abeja alpaca peluche alpacaluche xD por cierto la del alpacaluche es la misma que esta acabo de reiniciarle el windows a andres seguro sip lo hize mientras se le reinicia el windows le quito un riñon para venderlo **Le roba un riñon** Chacketix video Porn alert Voy a tomar un momento para borrar eso de mi memoria Lo que dice el chico al final ._.
Para ver más tarde Hay un grupo para guardar cosas en el que solo estamos tu y yo Si sielto Además creo que ya no tengo el admin ni el creador xD xD Si Jajajajaja xD Se nota he I am a Big brean cuando todavia estabamos en le derramador be like nosotros cuando teniamos worldmemistic :: :v xD Si pasaba si Que profundo xD Si O Cómo? xD Canonicamente el panoli se murio comiendo un pimiento Y se fue al más alla Entiendo Ese anime me tiene esperando con ansias a q salga Parece porno No lo es xD Se Pta madre xD Pobre panoli Voy a hacer nuevos sticker de gt Ya los vi No entendí por q no tenía contexto Si :v Oye bro Rafa cambio la imagen del grupo ya? EeeeeeeeeeeeE Creo que no Se me paro el pilin Voy a buscar una foto más provocadora Haver si así se te para Si uno sufre el otro sufre Entiendes Joder Y uno se muere el otro va detras Ahora sí que si xD Que coño loco? por cierto creo que me empiezan a gustar las plantas pd pienso que nosotros hariamos lo mismo Si No lo dudes Que ricos frutos tiene esa planta de la justicia Alabado sea xD xD Piu Por q se ve tan mufumufu loco RabaXD xD Si :v :b xD esta cerca del porno :v xD Que coño me antojo y el no salvenlo Editadisimo quizas que putas vi no es mas pendejo porque no entrena y que soy una hada xD :v :v vamos muy mal si el men se esta montando un puto harem de chicas demonio Sexo Ese no será el manga del sistema del sexo o algo así? creo que si xD Lo tengo pendiente Si yo ya me hize una paja por culpa de ese manga Vale creo que si es el q digo Cómo? :v si las chicas se quedan asi porfavor mira si o si el ultimo video Joder Ahora yo también quiero Una grupal? xD xD No mames se le quedan los ojos en blanco y no es de placer Seeee :b :v* Porno? Más porno? no No entendi me papean y tu no mueves ni un pelo >:V Veido Y brutal Me estoy cogiendo al Maryeel Entiende tu posición te voy a funar Inténtalo mi posicion es la que te pasa porno de maryeek Abro hilo andres es puto cierro hilo xD xD xD Bien makiabelico Top 5 papeadas más grandes del anime Como que esta mierda es una manzana XD Esta bastante muerto cuando lo emcuentre Bro porque asustarte al fantasma Que le hiciste cuando estaba en tu sotano xD La puta pepe Cuanto me has mandado Me aburría vale? Estate contento que desde las 6 a las 8 estaba planteándome mi existencia Ahora que muero cuantos videos creo que te pase muy pocos xD Elige stiker Y deja llegó a casa Este quedara bien creo jajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajajjajajajajajajjajajajajaj la farola hizo bonk xD Brutal Yo se lo doy Si xD Me la follo ? Mira al link a x Si Si Si Si :v O Cuando quieras llenamos el chat del sticker de antes >:) : v Pasa linck No Saco cap ya? Si Si :v :v Seree SEXO Ja (tengo otras 500 de ella) bruh xD xF xD A xD No me jodas :v Cerraron un emulador de nintendo switch y uno de 3ds Una de las veces que vayas a la casa de rafa gastale estq bromita >:) Expansión de dominio :) Felicidad Animales en gravedad 0 O Deja llegó a casa y lo liro Si no contestas en 10 minutos no te paso fotosalpaca Estaba currando UmU De solo ver la cara de la princesa me Dan ganas de comer uno No prometo nada Nóooooooo Fua No sabes tú bien el cómo me pondría Si sale 2B En el GT Pues aviso que las collabs solo suceden 1 vez Pues ve farmeandome gemitas ._. (va enserio?) Lo de rimuru si Lo de 2b no lo se Eso lo sabía Esa es la que me interesa Creo que no Alpaca mamada E? No c ingles Tengamos una discusión civilizada.
Liberales: :/ Tampoco es tan dificil El traducirlo A hay esta la musica de la que hablo Solo me falta el de la foto Como olvidar el mejor cómic de la temporada 2 Ya lo habre visto como 7 veces Como cambio las cosas al enterarse que son abuelos Nice Oye quiere ver las verdaderas curvas de la caballera? Si A eso si que respondes puta Y en sticker Espere más de 1 dia para solo 2 mensajes Wombo combo El sape Voy a hacer un puto sticker de eso Te voy a dejar así de un vergazo Este men se compro un posavasos de mayreel De donde es eso Si Eww personas Preparate tu también bro Como me voy a cojer a la antecesora de la hermana de la princesita Nuevo manga adquirido xD Duro Obviamente es la polla literalmente Pepe Tio A sido demasiado hasta para ti se :v Offff :v No entendí Oofffff Invoca a Kirby Y le da un trozo de tarta xD xD llegaste 30 minutos tarde ya xF Es un secreto nunca rebelado El día que me casé si es que me caso si o si me pondré vienes separados sin importarme que Si Brutal Mis ojos han sido mancillados xD :v :l :v es verdad Follable Me las follo en este orden 4 6 1 2 3 5 7 8 y me vuelvo a follar a la 4 y 6 juntitas para más disfrute Seee El pan está corriendo doom Como avanza la tecnologia Porno Julio? Seee El poder Exclamó: *se atraganta* Si *la insemina durísimo* Joder si Donde firmo porno Si (ya lo había visto xD) Bueno vi partes ayer Na Son más o menos 1/5 Los pedófilos Los otros 4/5 son adictos al porno xD y tu en que porcentaje estas? Obviamente en los adictos al porno Seeee esas niñas en el sotano dicen lo contrario A las niñas en ese entonces no las toque Las estaba criando Ahora q si son señoritas maduras de 18 años como a los pollos del corral de al lado? Si se viene lo rico compalta Simon Acepto Te comparto una Pero luego Ahora está mimidas ok dios mio pobre ben del chacketrix :v Detalles y precio? yo tambien los busco esta ya se me desperto :v Hoy es el gran dia Hoy empieza la collab del slime A gastar gemas como loco xD Creo que tenia casi 50k de gemas Asi que No mames voy a por el si o si >:) Lo suponía y sino toca gastar money xD voy por la mitad y todavia no sale 9k de gemas y todavia no sale me salio suuuuuuuuuuuuu Me falta su arma :/ XD me quede sin gemas y todavia necesito su arma :,V :v xD *la compra con tickets* los tiquets de la collab son diferentes a los normales O Que me afile la espada con esas piedras de afilar wtf EeeeeeeeeeeeE Que? Osea tu ere el experto en porno asi quew confirma Está diciendo que con los bañadores no se muestra tanto las tetas pero con los sujetadores si? Es q no entendí el twit A ver en los H no tiene sentido alguno No les busques logica No tienen tampoco gt lo malo es que solo esta para korea Llevaré 3 Si xD Lo vi esta mañana Solo es para korea Por desgracia Me voy a mudar a korea, te apuntas? Simon Nos a llegado a pasar algo parecido seguro Si XD Lo sabia xD La niña be like Que lindas tetas se trae la Nari en ese fanart xD De power of de palo The supreme bonk xD Seeee Oye, eso es una indirecta? Pues si Por q hace un huevo q no sale el grupo entero La última vez carlos no quiso venir Pero nos fuimos tu, yo y rafa al burger Cierto Me hace gracia el marvin El del putazo xD Me acuesto en los muslos de Bari mientras abrazo a Maryeel y así evito q me borre la memoria por q aún q estemos casados me la veo capaz Y persigo a mi Idol No le sabes al lore Bueno yo sigo con mi clase (no) Pero yo digo que así sera Por q lo digo yo (te refieres a lo de que te quita los recuerdos felices para cumplir un deseo o algo así?) No mames quien puso esa mierda q me lo crujo por q con maplestar no se meten mas o menos pero en vez de quitarselo a las personas prefiere quitarselos ella xD Por eso abrazo a Maryeel Pa q no se borre recuerdos Por q Mary la para ya q yo tengo el sueño pesado garam mujer Opcion c Soy muy perezoso para las ptras JODER ME LA VOY A FOLLAR Ya estaban tardando Encontre el podt del alpacaluche xD Me mata la curiosidad Ahora tengo 2 gatos Hay q cosita >:) Es súper carñoso Lo contrario a mi gata Y se ve super suave Lo es Que tan grande es? Se ve chikito Es chikito Como de mi mano a mi codo A bueno Cabe en un bolsillo de sudadera Sep No entendí Resumen: sexo A EeeeeeeeeeeeE Que coño pepe? Las culpas a youtube por recomendarmelo Su puta madre Denme esa suerte A qué si Si Si Bro Me compre gemas del guardian Ya no soy free to play Lo bueno es que tengo la espada de rimuru Noooo Pepe q hiciste La obsesion con mi slime favorito me gano PD ya tengo maxeada la espada de rimuru Oye bro No mames xD lo necesito o shit Y Maryeel y Bari? y ratonluche Donde estan por cierto de las 300 pestañas que tenia ahora tengo 16 :) Vámonos Si señor Bien hecho Metele la cara Desaparezco si lo hago Espera Que voy y lo hago yo A ver si aparezco en un isekai Por desgracia me tengo que ir al instituto Sino te diría que venga No mames, la temporada 3 de gt se viene epica Ostia es verdad tenía una foto de eso para pasártelo y preguntarte quién coño eran xD xD Oye Eso me prende Me la voy a follar :v xF tu eres ese xD Joder gracias xD xD Si lo i y lo odio Me la voy a follar ahora vengo xD Mis ojos (soy perfectamente capaz d hacerlo) que te mato si te veo hacerlo alguna vez Ya lo vi :V No entiendo q dice tocar pasto no es suficiente, necesito pelear con dios xD DIOS CUANTA TETAS ME LOS QUIERO FOLLAR Y los disfruto pero quiero responder asi bien musculosas xD Si Voy a hacer como que no vi eso gt be like Si ayuda me va a matar con el robomeqa asaaas :v :v xD XD Amistad muy bella xD Has visto la barra de boss de Claudio? Te entierra o te la entierra Oye Quieres ver la trama de la caballero? no siquiera quisiste ver las chicotas de la caballero Si quiero si xD bruh ese ultimo no lo esperaba xD xD :v :h xD Cómo? xD A la bochi de roka no tio Eso sí Que rico abdomen Quiero lamerlo es la de gt xD Que me chupe la verga Que trae más vida esa es para la sucubo yuze xD Para las dos :v Q bonitos la tigresa y beth son mias ok? xD xD :v So Si* Rafa be like rafa spaneando un cafe de la nada (No hay cade en 5 km a la redonda) Si xD Ñom :v Depende Puedo ver q hay en la caja? no Miro la caja :V tiene cara de que ati te gustaria >:) :b xD ME LA VOY A FOLLAR Se nota q me conoces xD Dolio tanto que ni palabras pudo pronunciar Hay destinos peores que la muerte xDDDDDDDDDDDDD que te hicieron Hoy no es el día de los inocentes? exacto AaaaaaaaaaaaaaA me lo voy a pasar como nunca Vale >:) xD aparecen hay xD estos lucen mu xD incluso han metido un parche de broma tambien xD perra corre Acabo de encontrar el anime del slime traducido al español xD Es kirbo Nuevos stickers Que coño Para cuando nosotros papeemos a alguien Ahora que lo pienso solo hago stickers para usarlos contigo, porque eres la única persona con la que hablo :v *llora de honor* XD xD xD Si Seeee se que no sabes ingles pero esta chistosa la risa Medio creo entenderlo Que todas las waifus que tengo se hagan reales en este mundo y me amen Solo pido eso Con la alpaca lo dudo Pero deseo concedido Dame el nombre de este anime y te paso porno de la alpaca Ya lo encontre No hay trato No me diste ni tiempo XD Te paso un video de la alpaca para que me dejes en paz Solo tengo que buscarlo Joder ahora cae paja y yo estaba por dormirme Pero aún no es suficiente Puto Solo yo tengo el poder de porno de guardian tales Mira hasta el final xD Seeee El clásico En casa vas a ver Que te cagas hasta el alma Bueno pepe Me piro a sobar Mañana más videos X2 Ya me hice la paja Así que a dormir Tiene razón la chica Seeee Eso tiene una explicación razonable, pero es más chistoso asi Bro e bajado a 2 pestañas de navegador xD DIOS ME LA VOY A VOLVER A FOLLAR SOLO POR MIRARME ASI DESPUES DE CORRERSE NO LA VOY A DEJAR DORMIR xD Si por cierto me quedo con la guerrera tetona Nop Te jodes sip E dicho que es mía Ya me la e cogido muchas veces Y tenemos 3 hijos eso es a la alpaca No Con mi alpaca tengo 7 Y con Bari 4 Tuya es la princesa futura Esas tetas se caballera son mías xD xD Mágico Quita te enseño como se hace *se coge a las 3* a mi beth ni te se ocurra Pues yo me quedo con la vieja sabrosa pero se joven Joves? Lee bien cara culo xD soy la ultima persona :V xD :v Jajaja poto Sexo matematico 👍 xD Esto es discord pero en esteroides Tengo un gif de la alpaca como foto de perfil xD xD No es broma gt le dio me gusta Acabo de entrar a twitter Pero la oficial? xD si Eso es por q andas de asiático En las rankeds xD hijo de perra toma el drive con los dibujitos de la princesa estan chistosos Es brutal (ya lo vi antes) Pero en inglés Fua Está demasiado Deja lo busco Yo tambien lo vi en ingles Es brutal Sep (No sabia que se podían poner gifs en esta app) Pta madre ya pasaron las 24 horas de estar gratis Cómo es posible El vacío brilla Rompi la realidad Agradece que ando currando q si no te iba a robar el gato Seeee XD Menos mal oye bro te llego el paquete sorpresa que te envie? Si Bro Aprieta bien rico xD xD xD Si :v en un rato hare nuevos stickers de gt :3 y eso significa que las fotosalpaca del pc pasan al movil y tendre mas cosas para enviarte xd xD* si te gusto esa te voy a enviar una mejor >:) Se agradece xD Radical Ai Si* Es enserio? Xd Oye andres De los creadores de Llega Ahora a esperar la reaccion Cuanta xisa xD Se xD Trucaso Que rica Joder Se me está poniendo durísima Joder Es que Es que Me la pone tan pero tan gorda La vas a dejar asi De un vergaso Que si la mando al cole le hacen bullying No entendi No te hace falta entender para poder reírte xD La última parte xD Bienvenido al mundo de los negocios >:) Me La Quiero F O L L A R DURÍSIMO Creo que desate tu lujuria otra vez Si tio Es que Jodrr DIOS Es q encima se le ve un poco de la unión entre la pierna y la cadera Y joder como me excita oye acabo de encontrar algo que te va a cabrear mira las imagenes de este post Voy a borrar eso De mí mente Yo te ayudo Listo Creo que me perdí unos cuantos capítulos del manga xD No mames El time skip Vuelve a insinuar algo así y estás muelto xD Ese es algo de futanari (no me acuerdo del nombre) Fuck Ahora puedo ver anime en la tele de mi casa Me puse a ver el anime de mi slime querido :) xD Mira la cara final Ostia es verdad XD Salió nuevo cap No mames Chupo pija La chica Nunca guzgues por el aspecto Pez jarra Nosotros cuando raba no nos dejaba abrir una puerta en animas bizarre adventure Elije una imajen y hago un sticker con un elemento de esa imagen Gracias amigo Mis ojos han sido sanados de toda corrupción xD Concuerdo que es de esta imagen :v Lo se EeeeeeeeeeeeE No voy a preguntar qué es ese brazo extra de hay el brazo extra es el mio 7u7 MALDICION ES DEMASIADO EFECTIVA ME A EXCITADO X3 EeeeeeeeeeeeE xD sontean un alpacaluche los koreanos estos Y no me la van a dar ni siquiera se como se participa xD X2 No hay ejercicio? Me apunto No hay ejercicio por qué el trabajo es el ejercicio de hay saco todo tu porno de alpaca :v (no me mates plis) Oh no Siento que va a venir y tocar mi puerta Voy a empezar a empacar Es en mi habitación Ahora Voy a tu casa por insultarla así Y de paso me acompañas por un kebab ya cene una pizza :V Los comentarios me matan de la risa Iba a enviarte algo pero se me olvido :,v a si, ya me acorde sufre conmigo :O funciono porque se queda sin brazos xD Ojala :v xD Si xD Asuna No me acuerdo de quien es Octubre Empieza chistoso el primer cap de la bolita azul Llevaré tres QUE VIVAN LAS TETAS Que xiño Coño Si es mu chino eso xD xD xD Ya no dan risa Ya dan pena Duro quieres saber el lore? que gilipollas no piensas leer nada de eso no? Ya li leí es para empezar a pasar porno o seguir con es Pero ya me empieza a dar askillo a Porno Eso merece mas mi tiempo por eso quiero cambiar al porno El amigo menos pajero la primera ya va PRIMERA TECNICA DEL PAJERO: Buscar porno Tendrás que usar 10 o 20 veces más esa técnica para que active la número 6 La paja mortal null xD Que coño Sin sentido Yo mirando esas chichotas Yo sabiendo que twiter me empezara a recomendar porno envez de fanarts de gt toma esas unga bonga Esa ya la tengo Y esa es del azur lane necesito desantojarme xD pta se me colo de pormedio asi que voy a parar un poco xD NIGGA no soy racista me refiero a la calle hemos desbloqueado la nword bueno, tu ya lo tenias pero yo no Seee Recordatorio de q se viene el arco de la muerte del papa A si ese arco donde la mama fue llevada con su familia y fue obligada a estar hay y casarse con otro mem :v De eso no se Solo se q pasó algo y el papá muere no te leas la novela entonces (el manga recién va llegando a ese punto) salvando a rudeus Me las quiero leer xD :v Error404 mente no funciona son como unas pokebolas xD xD Nooo ni ellos se lo creen Que Si xD solo un informatico entendera el meme xD QUINTA POSE DEL PAJERO ANTOJAR Tu Como que muy bonito el primer cap de mashoku Para la masacre que se vendrá en un futuro xD SALA VERGA SUBANLE A LA ROLA DEL OP DE LOS ABUELOS QUW VUELVEN A SER JOVENER La rola está bonita pero es bien relajada Es horrible Me encanta esa no la esperabas ¿verdad? Nop Yo quiero de lo que fuma este tipo Pedazo porrico no? Bromita Bromita Pepe Pepe
Minuto 0:41 Bruh Porque escuchas una canción de mi nombre? En ese minuto solo se escucha pedropedropedro Lo se Me dio risa Tú Pepe Como se llamaba el manga de un tío que era adicto a las peleas? Ya lo tengo Se me había olvidado por completo que le habían sacado un anime xD Descripción insuficiente Creo que me suena de algo pero no me acuerdo del nombre Se me olvido ese sticker Debería de haverlo puesto Fue violado Delicioso Exkisito Me pido a la caballera y la sucubo Por razones privadas Alpaca (en su forma humana) y princesa futura Tengo 860 imágenes de gt xD voy a hacer una presentacion de ingles sobre netherlands >:) ya sabes lo que toca xD No c Dime xD A saber que es Es el gif de los tíos del coche Este A Me encontré la continuación de eso Por lo de que kanterbury se fue a la xuraM ?* llevare 10 cuando jueges los ultimos mundos entenderas mejor muero automaticamente? ALPACAAA Cambia el sexo por alpaca xD Es posible si :v Un cacahuate Si xD Hazlo stiker Le puedo dar mil usos ME LA VOY A FOLLAR Nah lo hago despues Responde Puta Esa tipa me mata de un senton Pov encuentras la webcam de una actriz porno Por dejarme en visto >:v Estoy en el curro Pues transcende el espacio-tienpo para contestar xD Joder ya ves V: Tranquilo ya me encargo yo de ella SERA TRIPLE Suertudo A xD Llegue al punto donde mi pc ya no logra iniciar y ya le da un pantallazo azul Void xD Que chistosa se ve Es hombre el gato vacio +5 a concetracion de hechizos :v Se Así chistoso se ve Que* Un hombre cum Apuntado Que otra cosa? Por qué pone tres Que se necesita para invocarte Si No me anotes en la puta deth note No me voy a morir Nooooo Dhwbgbgkfi A 2B a Maryeel y Bibian del manga de Player Yo estaba apuntando lo necesario para invocarte Yo solo necesito a guardian tales, minecraft y mi mejor amigo( se llama andres) Ya lo tienes Bro Por cierto en la próxima actualización de gusrdian tales va a volver el modo ese de historia con la alpaca Joder Llego el momento de vender mi riñón izquierdo XD Todo sea por jugar esa madre Podrás ver el porno alpaca a 60 fps Joder SI Me voy a pillar una tele 4k y voy a poner esa madre en toda la pantalla Bruh No mames ME TOCA Como me la voy a follar Bruh Desde el móvil YEEEEEAAAAAA Pepe Pepe Porno Seeee Se eliminó este mensaje. Andres Andres Andres Andres Ichi Tasu Ichi Moto Sexy Joyuu Ichihana Sensei no Sei no Obenkyou xD Me.preocuoa que el meme dice el que no sabe y el que si sabe Yo no se asi que me parece mu Dame el name XD La broma más tranquila entre hombres Buskialo como Friren Nice, ahora a buscar porno Soy ese Seee Voy contigo Espada sexo sexo y makako Pepe Tio un pokito de contexto de por qué el tipo el rey? No se El q parecía pana pero no fue pana Del anime del slime Quiere matarlo Dos huevos tiene el men se me quedo viendo raro cuando le hice la foto Corre cabron Si se te quedó viendo raro es por q te va a partir las patas me va a lanzar un kame hame ha no? o fuck Se Quiero vivir we No puedo llegar tan rápido sosio Reza para que te ignore E velda Seeeee Bari vi un rayo de esos pasar por mi lado antes menos mal que lo esquive porque putas dice que e estado jugando a minecraft y a terraria desde hace 2 semanad? Joder es verdad GUN xD Se me está poniendo durísimas voy a desalpaquizar a alguien y cojermelo para que aprenda la leccion broo mira ese video esta regod Brutal tadavia no lo termine de ver y ya reaccionaste wtf Como coño no lo has terminado no me grites Que dura 2 minutos mi loco No llores por qué también lloro Seeee Y cuando me los veo antes de dormir duele más Ayuda Me secuestran Ahora el vacío es tu dueño :v Es muy cariñoso elcweon :v El vacío tal vez te quiero ekuliar? nope es con todos caroñoso Va a hacer un harem de humanos El vacío se lo kulia todo Se estaremos mas jodidos si se filtra el de whatsapp Cuando dejas a un japonés en Rusia por un año mínimo be like xD XD xD xD no me puedes matar si no me ves Como la amo maldición Por cierto eso es una obeja Lo se Creo que gane xD xD Bro Me ayudas a matar a ciber? Quiero ver su cabeza rodando Dale? Si xD xD E verda xD Cuando sales de la partida más toxica de tu vida y pierdes Así es como se vence al spiderman negro xD Policía gringo? xD xD Si xD Brutal Como lo de que los bebés deberían nacer y luego los metemos en una isla para que luchen entre si por si derecho a vivir Que lindos Buena idea Batel royale Bebe royale gt hace memes tambien ayudame a encontrar un nombre gracioso para esa arma xD Si xD Si Me pasa Perrineta? quiero algo tan gracioso como lo del michil Difícil está perro tactico?ç MmmmmmmmmM Grrreta? Eso sería un perro usando una metralleta MmmmmmmmmM Decente Decente no se me ocurre nada mejor Name Ahora Name please Dime ya el puto name o cometo un genocidio Que estoy en el curro loco Que curro de 7:30 paro una hora a las 2 hasta las 3 y de hay hasta las 6:30 No se Es de esta temporada No recuerdo el nombre Abre anime FLV y lo veras Salió cap ayer Entonces para las 7 podrás hacer paja grupal? Si Porque las 7 es la hora de la paja El del abuelo es mu xD En plan Hijo yo vivi la segunda guerra mundial me trague una mina terreste Esa mina soy yo xD Uno soltó una vez creo q he fue el latino Puso un la culpa es mía por incentivar la creatividad Por cierto, ya esta de vuelta el modo ese de historia con la alpaca Bruh Veido No lo voy a ver por si acqso Pobre yunyun Se Al final si lo encontraste? Nope Más pendejo y no me naces Ahora que llegó a casa te lo paso Quiero aprender magia y estar mamado xD si xD Quiero 5 de cada Vamo Me pido ser un dragón mamadísimo que puede tomar forma humana Y yo un slime azul que es rey demonio Con eso duermes de por vida Te apuntas a quemar brassilmñ? la mosca que grita xDsi Se agradece me la voy a disfrutar Sabia que te gustaria oye bro pepe el mago jugo a gt Bomba nucelar Encontre el nombre Se filtro el chat de discord Yeeea Así si Mas MAS toma tu waifu karaoke oye bro tengo un nuevo hechizo xD Kaboom >:3 Sorbito nuevo :v Se eliminó este mensaje. Ese no era Esos su xD Si Estoy viendo Tengo a mi familia cerca Y yo estaba comiendo en el momento que te lo pedi Hasta la planta lo traiciono xD xD Seee Se Se xD su puta madre eso es jugador contra jugador voy a hacer eso >:) Mira una de sus manos Una esta mu 7u7 Me la voy a follar No Tuya es la alpaca No la vampira chupapijas Al pequeño vacío le gustan mis cascos Hay madre tapete, no deja ver Si xD me apunto y me piro Joder Le entro al plan Que me de unos sentones la cumpleañera es una de las parcas de la muerte no se tu xD Lo mato pero yo no me acerco a ella Más placer Débil Tú te mueres cuando te mueres Yo muero cuando a mí me de la gana Estar muerto no significa que me e muerto Solo significa que me la voy a seguir kuliando prefiero morir por esos muslos (es la otra parca jugable) Me me me me Me Me Mela voy a follar veo a esa vtuver no esos muslos estan destinados a matarme Que rapido cambio la situacion Se des-hombrifico por una araña Noooo Duele de pensarlo Que Mis oídos xD bro te envio otra chica de mi sotano ok? espero que te guste Seee virus 100% real no fake necesito la plantilla de esta mierda Democracia xD mencionando a rafa Si YEEEEEAAAAAA Dios es demasiado bueno hay un webo en su teta Lo se Dios estoy empezando a sacar la imaginación no Y es demasiada guarda esa arma Si culo alpaca Oye bro La que hizo el Coldplay de alpaca le dio un like a un comentario mio *destrulke las vías del tren* no dejaré que maten a mi esposa ni ala de mi bro Nice Háblale para que me la presentes y así me pueda coger Otra fotoalpaca cosplay xD Soy ese Oye esta foto me pone innecesariamente caliente Lo se La decepción se pudo ver en los ojos del señor La broma más inofensiva El gorila espacial Si pasa si (no recuerdo quienes son mita y Karina de que eran) No mames XD xF Seeee karina la vampira tetona+ Rico esta AaaaaaaaaaaaaaA Y miya cual era voy a buscar un fanar de ella AaaaaaaaaaaaaaA La que parece borrachas Concuerdo con Mario La vampiro más kuliabke q Karina Pero si me la follo igual mas te valia >:) Ostia es verdad Que en las novelas el tipo pelo verde Se kulia a la hermana del rudeus? ¿? Ruiger El de mishoku Del anime Oe Nanahoshi volvió a su mundo? si creo que si hace ya años que me vi esa parte de la novela y pues mi memoria es un poco a corto plazo :v Quiero verlo Ahora lo busco A ver si alguno de los que sigo lo a narrado Vale si el anime lo a confirmado prácticamente xD Rata las ratas estan dominando gt Seee Joder si Que ricas están Pyra y Mythra Seeee xD Me oasa Pasa* xD pobre sucubo azul en ese momento panoli murio Si xD Si Chad Espada truco Pobrecita Me la voy a follar para que no se sienta mal Yo cuando me preguntas algo del lore de gt antes de dormir La parte donde calcula es y la espalda xD Y así es como tenemos superioridad contra rafa Ingle Mis ojos Se curaron perfecto Me pido a la de la izquierda Le hoy a hacer brrrrrr pues yo me quedo a la vampira Con mi cara xD Noooooo Mamalona oye porque leches ese men tiene una app llamada guardian tales Tafu es verdad Soy ese Tranquilo ya voy yo a poner ella El baldi somos nosotros :v xD Doom es eterno Q? Se La historia que nosotros tenemos de gt no es la que deberia de ocurrir La historia se altero Y el causante de esa alteración es la princesita Las repeticiones anteriores en todas el mundo se acababa como la del caballero alterno El mundo de gt tiene una oportunidad de liberarse del bucle y vivir tranquilamente Y las hadas quieren parar eso De eso va a seguir la siguiente temporada Acabo de sacar mi modo lore así de gratis xD Aunque omiti varias partes del lore e logrado jugar a minecraft a 90 fps en un pc con 8 GB de ram y sin grafica osea que puedo hacer que tu portatil corra minecraft Tu portátil sigue furulando no? O ya dio su último suspiro Por ahora Te apetecería cambiar el sistema operativo? Osea cambiar de Windows a otro No Aunque puedas correr igualmente todo lo de Windows? >:v También se puede hacer una cosa para que no pierdas el windows También se puede intentar con windows haver si furula xD Bro Que bello y que datazo xD Soy ese Pepe Pepe Bruh Imagina golpear por error eso en una mesa Ya lo hice Un palet Está mañana Casi lloro No fue flojito toma una explicacion sobre labose de gt fotoalpaca joder, es decir fotoalpaca y spawneas Se QAJUZLDPK8P9 toma bb del genshin oye sabias que esta el meme del pez globo como pj jugable en rivals of aether? No voy a hacer esa mierda mi main del juego xD Me prendí Cae paja xD :v el robot no pudo ser engañado xD Me gusta el estilo de dibujo :v xD Pasa la cuenta oe pta eso si se pone abajo no? A Estaba en la parte de abajo Hazla stiker Ok Yo con cualquier pj de guardian tales Si Tu cada vez que te paso fotoalpaca Tu cuando no te paso tu fotoalpaca diaria Yo filtrando toda la mierda que veo solo para pasarte lo mejor xD te gustan los nuevos stikers porque sino se puede solucionar con dialogo Tomare eso como un si Es segundo video Me mata el pling We No me corre el mushe su puta madre Me sale que da un error que error? Ni puta Sale que mushedash.exe dejo de funcionar desinstalalo completamente, incluso elimina la carpeta de instalacion del mushe en steam que quizas sea por lo de las canciones custom Pero que se necesitaba actualizar Mis rolas pues actualizalo No me sale que lo actualice Creo q se actualizo solo lo de los mods no se actualiza solo MmmmmmmmmM Y como los actualizo Vale estoy en la carpeta De moda y tal Y ahora Lo borro todo? estoy viendolo tambien porque ami tambien me crashea Nos crashear juntos Pero borro la carpetita o no Ya la borré Bueno Mandé a papelera estoy mirando de actualizarlo bueno pues reinstala steam el juego Que del steam A vale Ya decía yo me temia que pensaras eso voy a hacer lo mismo :V Si tira ya :v Oye pepe que Como le hago si el minutos que uso como segunda pantalla Me va con un pequeños retraso ¿? Es que estaba jugando y tenía un leve retraso la pantalla Y pegaba como medio segundo después eso creo que ya es tu pc Lo suponía Voy a probar con el de mi hermana cuando tenga un momento Ya me furulan los mods Que chuchas Han metido un modo tienda? ya estaba pero estaba en movil xD Vale ya Estaba la tele en modo ahorro de energía Por eso Ahora tiene como mini tirones pero eso creo q es por q el cable es del año de la manzana No se Pusiste un alo Y dije lo hakiaron porque queria llamarte ayer pero me ignoraste epicamente O Pues llamas Y te contesto Las notificaciones no me llegan al móvil No se por qué Me llegan llamas me quieres cortar el pelo Llamadas ayuda Pero si eres pelón Como te dejan más pelon El pelón tiene pelo te dije que si que tenia pero me lo quieren quitar Ayudar a mi pana o dejar que todo vuelva a la normalidad contigo siendo pelón Me cortaron el pelo Perdi conosementos Mis memorias fueron cortadas de mi cabeza Aaaaaaa xD Es una Nintendo? Exacto xD Joder le saben Otro mas Voy a pon un sándwich y te llamo por discord Ya me termine mi sándwich En 4K alpaca modo chibi :v xD Terrible Ahora a dormir Supongo que no viste a la alpaca chibi Si la vi Pero me desmaye De la ternura Se arregla todo a putazos Si
Mision: proteger la sonrisa de la princesita lo máximo posible Mision fallida Le voy a hacer en la booba esto ¿? La duda ofende Yo no me niego a eso :v Oy bro ¿hay daño de caída? Nose espera que lo compruebo Lo entro al plan xD lo gracioso es que me han salido de verdad por lo menos 3 de esos videos OYE BRO BRO HAY UN PROGRAMA DE DIBUJO LLAMADO FIREALPACA ES UNA ALPACA LLAMENATE COMO MAYREEL PASAMELO A VER CUANTO AGUANTA MI PORTÁTIL YEEEEEEESSSSS casi 20M de personas tienen la alpaca llamenate me lo descargo tambien tengo como 5 programas de dibujo ya per opor otro no me muero hay una version de steam :v esa es de pago ya esta O Si uso mi tableta el dibujo desapareze XD 3/10 bastante gracioso y frustante xD Terribleb A no mame pendejo Que coño xD Si Joder Y no voy a poder a ir a comprar pan (desaparecer) Por q Bari y Maryeel me matan Tocó apechugar me quedo con la responsabilidad bro No te voy a dar a mí tercera esposa Si pues me quedo con beth y yuze Eran tuyas La otra mía es la súcubo azul esa esta enamorada de yuze Es mía dije bueno yo voy a cenar en un rato sigo la discursion Eso Admite tu derrota Y piensa en otros argumentos si la logras enamorar adelante, pero te digo que esa es una yandere respecto a yuze tiene booba por eso te lo mande porque los chinos simpre tienen las cosas antes >:V Me puse elegante xD Mi gata intenta matar a the void Alguna sugerencia No se xD Que coño Me aburría vale xD Mejor 2B nah voy a korea un momentin Toma un short oficial donde aparece la alpaca en sus 2 formas QUE LINDA QUE ES MI AMOR Dios Quiero unos Seeee xD llevare 10 de cada voy a raidear la casa de ese koreano para robarme eso xD ALPAKITA Llevaré 20 xD Te acompaño A donde vamos colega :) Solo hay un poco de mantequilla Como me la voy a follar Dios Que rica pues tengo varias mas de esas Y que espera Para pasarlas xD Oye estas disponible? que me hice un modpack con el Jennys mod y quiero que juegues conmigo a esta mierda Espera Que lo que escuchas tomalo o dejalo Oye Ahora q lo pienso La caballero La podríamos tomar como una casi milf? Emm Si gt se puso raro de golpe Me la voy a follar xD Unos genios me vi el principio de ese manga y me quede en plan  xd y conociendote eres capaz Pasa el name xD Callate y dame el name del manga Hazlo stiker ... Hoy mueres Dame el porno EL NAME ES EL PAPA DE NELSON De los creadores del cosplay de la alpaca, llega: Cosplay de la caballero Justo lo acabo de ver en Twitter xD Al final me voy a vivir hay Aunque la economía y el trabajo este mal Adivina quien tiene un portátil nuevo Le instalo UwUntu? O AmomgOs El sistema operativo Pero y esa nave? Detalles y precio? Pos pa ver porno en 4k Compalte Te paso el link de pccomponentes Yo la pille en revajas Rula a ver estoy tininedo problemas para instalar windows por cierto Ijueputa Pero a cuanto te salió en rebaja Como que 1800 Necesito esa madre 1649 Pero tú eres geinsenber mamahuevo ¿? Tú vendel dloga Que es geinsenber Si El prota de breikin bad Vendo dloga y polno A Lo suponía Elije El polno me interesa Pero dame plata también Más Ese ya lo tengo Que rico Lo mismo pero con el polno xD Seee PD los 2 sabemos que solo usare esto pa jugar al guardian Si Yo lo tendrías hasta instalado Todavía no pude poner el windows xD Si No me detecta el disco duro de 1 tera Salió malo Llamalos y diles que salió trucho Que te mandén otro Y ese me lo das a mí Xd Tengo que aprender a poner el Windows porque es culpa de windows En si el portátil lo reconoce, pero el Windows no Eki de Eso elimina system32 La 1 Sin pensarlo dos veces (izquierda arriba) XD Ya logre instalarle windows al portatil xD Modo estadounidense Oye bro, le voy a poner el gif de now loading gel guardian tales para cuando se enchufe mi portatil :v En ese momento todos nos volvimos Jhon wik Oye al final lo que me dijiste de nave espacial del pc es verdad, hace tanto ruido que me voy a quedar sordo xD Cositas que pasan La policía del fondo se esta descojonando Niga XD Xd Cual de los 2 aprende magia para hacer esto? Tu o yo No hace falta entenderlo para partirte el culo con las caras Spoiler del short: al final muere Culo Estaba en el curro Me ducho y miro las cosas Si le envían esto a las escuelas se cabrearan seguro Si No se ni cómo mierda llegue al grupo la verdad Osea como putas fue q le hablé a rafa Si no suelo hablar con nadie Capaz xD Habría que obligar a los niños a ver más porno para que no se pierda la tradición de la paja No shifu con el aguinaldo no xD Lo suponía Pero está rica xD pues estas de suerte porque es una mercenaria y hace lo que sea por dinero sin duda xD Joder me saben Le voy a dar un depósito De 50mil espermatozoides xD Papaa Papas fritas Puedes abrir un restaurante Infinito xD Sexo time Me pido la azul Por q se q la roja te gusta xD xD (me lo encontre en twitter) no me funes plis Funciona por el poder de cristo rey XD Cuando paso esto Que me lo perdi xD Joder xD sopotamadre el embarazador 30000 Espera que mierda Se Oe Qe Por q quería el hitogami que rudeus se kuliara a una de las Limia o pursena Mi memoria es la de un pez Así que ya no me acuerdo xD Busca Pero seguro es porque rudeus es todo un Fornicador Me pico la curiosidad A ver si Pero ese no es el punto Si el tipo blanco quería que se kuliara a una algo malo tendría que a ver Quizas Si no recuerdo mal uno de los hijos de rudeus mata el dios ese cojonero Al ñutogami? Si me suena escuchar algo O era una de las hermanas Eran hijos Que viajaba con el perrito ese No se Yo sé q la naranja se kulia al ruijer y viaja con el perrillo mágico Del continente demonio Pero no sé más se barra recuerdo Pero no c Por cierto la chica gato y la chica perro de la escuela acaba mal en el futuro Una acaba como esclava y otra en la carcel por acabar con los suministros de su aldea Terrible Esa parte si me la quiero leer en la novela Ya q suelen poner todo con lujo de detalles Y en los animes mangas se suelen saltar algo Bueno Oye Dejémoslo aquí que encima la semana que viene no hay cap Di Osea Si no inicias sesión en Windows no juegas minecraft Que puta mierda xD Eki de A claro y tú lo tienes pirata el windo No? Puedo iniciar sesion O Pero este es el portátil nuevo Eki de Y no lo inicie porque es para el insti y no quiero que me espíen los deberes Y los usen para ias :v xD Tafu Gracias por alegrar mi noche Voy a morir de la forma más macha posible xD Pinche casco X2 xD En concreto esta :) te voy a dar unas cuantas pa que selecciones haver cuala te gusta mas bueno yo creo que ya me libre de la fotoalpaca diaria por varios meses Acaso estás intentado decir que mi alpaca no es hermosa en todas sus formas? Y si Tienes sobre 50 imágenes para elegir Y porque me dio pereza buscar más en mi galeria Tenia imágenes que la alpaca nisiquiera tenía color Es q es bella en todas No se cuál elegir Está o Está o Está o Está o Está o Está o Creo que solo debi de enviar 3 Está o Está o O en la que me recibe en la cama Creo que voy con esta Sale más linda cuando está con Bari Esta me gusta Si Es en plan Bonk Rafa me envio esto Creo que empeze a amar a rafa xD :v Has elegido ya la imagen que te voles poner? Te dije que está a pos ya se eligen tu la cuqui yo la seria :3 Obvio Si ques comprarte mimecraft ahora esta solo a 20 pavos Bueno todos los productos de mojan están a 20 pavos Porno? Si Joder y yo cobro a fin de mes Así q no puedo pillar el maika Creo que la oferta esta nueva esta por 15 dias A xD E orrinle xD xD tengo minecraft 5 y la play store premium 😎 Si Sip xD Shi Soy de los de De nakiavelo X2 xD Si :v No me vas a negar que quieres ver asi a la alpaca La duda ofende xD Sonó muy rafa Me estoy volviendo rafa Siento que mi sangre se esta transformando en cafe Me pido a la de la derecha null xD Culo llamada What Que paso A Putos coreanos XD Me pase un pelin no? Si XD Soy famoso Tengo 75 likes 77 Ahora te voy a tener que follar Oh no me quiere fornicar :0 Si xD Justo lo acabo de ver :V tu siempre tienes porno :V Exacto Esa es la gracia por cierto el twitter de opera gx no furula xD Buena esa asi que f Joder me encanta Y que haces que no me rulas el linck al perfil pa verlo todo si alguna vez te preguntan si ves porno enviales este video Miedo me da verlo xD Hazme un sticker de esa mierda tío Es mágico en merendar hago la pelotonada que tengo pendientes Radical resumen: Porno Lo suponía No es el porno que supones Lamentable También están los otros Perdí el de ya antojen ya me vale verga Acabo de encontrar un canal de WhatsApp de gt y es en español Pasan porno? Son noticias de gt No pues entonces no hay nada xD Contexto? es el personaje de aniversario de gt fotoalpaca aver si te logro invocar Estaba guardando la foto Que paso xD xD Si tu tambien lo viste verdad? Su Pues q son dos de mis personajes favoritos y me las quiero culiae Culiar Y me prende la verdad Aceptable 90% Si Joder y yo solo tengo el 3% Pero por necesidades del guión digamos que tengo 1000% xD ta gratis en epic Qie es te instala la app de ea Pero de qué hablamos Que es De que va no lo se ya lo dije Lo dudo No por ser pegi 18 tiene que tener porno pero podría tenerlo en ese video lo explican (creo O No mames cabron Conozco 3 de 4 La rosada no me suena Puede q sea por el estudio de animación No c pero me voy a un iseakai Ya somos dos xD xD Quw Si Adivina que encontre xD Creo que desate un monstruo Te imaginas que voy a verte y mañana te veo con 20 de esos algun dia nos juntamos y hacemos estas mierdas Si Joder vamos en aumento Lo q se me a pasado por la cabeza es Tengo el diseño de todos los de gt menos los de la colaboración del slime Imprimir una foto de Maryeel pero grande Y luego ponerla en un cartón Y recortarla Hablando de carton :v Rula a bari También tengo el diseño para la caja de kamazone xD Caja No es broma También tengo el diseño del coso blanco Porque youtube me recomienda estas cosas? oye me acabo de enterar que el presidente de argentina (Milei) le esta tirando beef a Pedro Sanchez XD Nos robamos una calle? Si papá vegeta se madreo un oso nosotros también :v De una xD Un capo ese hombre No solo hace bien si trabajo si no q también intenta ayudar a otros países xD Hazlo stiker porfa hay ofertas en pc de torre Me sale principalmente portátiles Con Intel i5 o 7 con una 4060 o asi Puedes filtrar para que te salgan pc de torre de echo me a entrado hambre de solo verlo xD So Yo digo que McQueen tiene alzheimer No mames que hay Gay xD :v 2 Duro xD Es horrible pero suele pasar Al mimo casi le da un paro cardiaco XD xD Si En ese momento descubrió un nuevo rango vocal XD El Ahhhh Me mata xD Pain Ahhhh El ahhh más hombre que escucharemos Seee O no hermano Me hubiera venido bien hace una hora más o menos Hace una hora estaba en clase Que Ya terminaste o estás en el patio Patio A vale mayreel peleandose con nari xD por cierto los koreanos se han emputado con el nuevo director de gt por intentar monetizar el juego (cosa que no hacen) xD no es xd es muy triste ya que ese es el director que hizo que sea bien god los ultimos mundos Ahora toca paja triste todavia no te pase el porno como que paja triste *poner stiker de mi pana y yo viendo tremenda papeada* Bro te escribo tanto que ya WhatsApp te a categorizado como mi único contacto frecuente Ni siquiera mi madre esta hay Uso "yo Casteo Plomo" Solo yo merezco este puesto Concuerdo mi estimado xD Mierda ese no eta Era Tengo tantos stikers que ya no encuentro el que quiero xD Suele pasar Ahora si PD si quieres este fin de semana buscamos un pc en pocomponentes para que cambies tu tostadora Y así es como se hacen amigos los hombres Dios le dio otra oportunidad Exacto Nadie te lastima No se si pueda Que bonito Digo por q ando corto de dinero F Si xD Por que sera Uffffff Hakiar a kakao games (los de guarfian tales) Q estilo Creo que ese seria kong studios( los desarolladores) Eso coño Siempre se me olvida A cabron Mama pero tu ya qñestas gorda Le resultó mal la bromita Por jugando con fuego Bro fue directo a un coma Ese niño llegara lejos Y ahora me volví adicto al gt xD *me la follo* *Dios como me la follo* xD Si Pinches waifus todas hermosas tiene este pinche juego Y sin las waifus Se Una sola cosa queda por decir y es Q tenemos q destruir aquella marca de teléfono a no corras doom lo acabo de mirar Chale xD Si xD Puta esas manos son las mías Por q cuanta teta tocan Y potos Tengo el png de las manos La duda ofende te vi como canviabas la imagen de perfil Creo q yo también xD Blasfemia incoerencias a la orca por brujeria Pamplinas miminecezes, a la hogera por replicar Al carajo del barco por mal hablado Falsedades, a la orca por pirata Hablamos por discord? Un rato? Ando aburridísimo Estoy en el comedor con mi portatil asi que si quieres si Si tienes cascos eso no importa Entonces pa q me dices eso en lugar de si Deja subo y te llamo Aguantame un rato que mi hermana anda jodiendo de algo dale un putazo >:V nah es broma xD Pinche pepe xD Que bonitos los perritos xD Stiker xD A xD Tafu Si xD Joder si WTF MIS OJOS dsggafnkgkangñlaejg´lr´gijarlgjarljgjljdgkdgdklgld4 xD Mis ojos x2 xD Si Ese cap es buenísimo yo no se cual es ese animeç pero si me vi muchos memes Dungeon mashi O tragones y mazmorras xD Es verdad Si Las gatas de rafa por alguna razón xD En ambos memed Eso sono a seie porno Ojala xD Lo probamos esta noche? A ver si me corre en mi portatil y si no pillo el de mi hermana Todavia no lo vi pero ok El nuevo juego tipo genshin Q a salido A ver si le hago como en el fantasía torre Y me marcó un asiático A me ha salido tantos anuncios de esa mierda que ahora lo odio sin siquiera jugarlo xD A mí no uno Oe Hasta q hora vamos a estar? Ahora mism9 Que mi madre me ha ignorado una hora por completo para solucionar una cosa que me llevaria 30 segundos Casi la mato :v Pues ya jugamos mañana Por q a mí me han secuestrado f xD xD Acabo de ver a alguien en Twitter usar el mejor insulto que e visto en mi vida El insulto es "Calla prepucio andante" Luego le contenstan a este "Eres down verdad?" xD xD Esta mierda es demasiado xD Brutal Pero con minecraft xD xD Putos asiáticos voy a enviar algo que quizás le den ganas a rusia de tirar unas cuantas bombas Noooo Mandalo por el grup A sus ordenes mi rey xD Rafa se tomo un poco de esto hoy no? Si Jardinería tactica Jhon wick jardinero Estoy listo para la paja grupal en discord Justo salgo A er creo q vuelvo sobre las 7 Además ya está sería mi 5 paja del dia vaia Si Caerían dos más pero estoy fuera Me excitaste de por gusto Joder que pedazo paja me voy a dar DIOS Ma o meno si Yo le voy a tirar a un PJ centrado en debuf Mi personaje va a ser un payaso que le de depresion a sus enemigos Joder si > honk honk - chuckles
Zelda me dijo que podía hacer lo que quisiera con mi pj, así que voy a tener que hacer mi mejor voz de payaso y volverme tan cabron como rafa Que onda con el Honck Honck chucles xD Yo aún no tengo pensado el trasfondo de mi pj Pero la voy a hacer adict@ al maní Cacahuates Magia payasil 🤡 Reza porque haiga de eso en el mundo de zelda Porque con las mismas que puedes usar magia, también puedes usar *GUN* Lo se Pero el maní es un fruto seco Tu personaje be like: `En busca del mani prohibido` Definitivamente está en el trabajo equivocado O a lo mejor lo hace q posta Dudo que electrocutarse a posta sea muy satisfactorio Oye bro Dime la adiccion más idiota que puedas pensar :) Aparte de a los frutos secos (como mi PJ) Pueees A escuchar a la gente comer Pa dar asco Perfecto Que hice Un big foot que tenga la adiccion de escucharte comer mani O no Perfecto Se lo preaentare a zelda como una idea seria xD Pepe Te vas a hacer un PJ a melé? Por q si eso podemos ir juntos al principio Tengo una medio idea de cómo será mi pj Por si te interesa Si Aunque zelda me quito la idea inicial del payaso Como me la sabía xD Se me antoja una makroket Trucazo :) Necesito un reset Mucho video? Ma o meno Creo que estoy un pelin jodido Por si no sabes el lore es la cambiaformas más letal del mundo demoniaco Como carajos voy a saber Ya no tienes nada hay abajo pa que chupe la chica Es la penúltima que salio La que me quiero cojer Me da igual que sea negra Y hace cuanto que no puedo jugar? No discrimino Hermano el que perdona murió en la cruz Su Ya me cure Tienes la regeneración de deadpool o ke Si Bella Hermosa Precioso Perfecta Eso significa que somos más fuertes que un oso En ese momento el hijo supo que su padre estaba muerto Bruh ahora se volvió politico mmmm, podre hacerme una selfie desde mi portátil? Que coño Si si que puedo O no Hora de ponerlo en un tubo i meter la pichula Digo Que Ese anime ya gracioso das miedo aveces Gracias? eso me lo ah puesto el propio YouTube por cierto que e porvado a llamar a mi madre desde mi portatil por cierto hay una versión de minecraft gratis que se puede ejectuar en el navegador xD Que raro Los personajes de 1 estrella todos van a tener imágenes ahora Es parte de la siguiente actualización de gt Eso son los servers koreanos que ya han empezado la temporada 3 Y como otras 70 cosas nuevas Que a los traductores de actualizaciones han tardado 1 dia en traducir de todo lo que es K.A.I técnicamente tiene la mentalidad de un niño HERMOSA Me estoy guardando una foto de mayreel en traje de conejito para cuando tenga que convencerte de algo bueno me lo pieso mejor ya que eres mi bro te la paso Si "$ xD Esto es un juego darksouls Y hay una gun Y eres un cangrejo si La papeada mortal bueno como empezamos el mes de los geus hpy toca foto lesbica de gt (no preguntes cuantas de esas tengo) No lo iba a hacer Solo lo voy a gozar Como me la voy a follar xD llamada? Ando en el salón a Lésbica no es por q yo estoy entre medias y me quieren mucho xD xD Que coño acerto en casi todo Dios esa es la web Durísimo esta es por si quieres ver el tuyo No tengo suficientes para generar uno xD ? Yo lo genere gratis Tweta Tweets Creo que yo hago lo mismo que tu de solo hacer retweet Pues a lo mejor necesito retweetear más porno A Tengo que hacer esta mierda un sticker se me acaba de venir a la cabeza que quizás los twits que me a analizado son los twits de cuando era streamer Ten cuidado porque te pueden quitar todo tu moneda cuando vayas a comprar tus chicas anime y sus fracos Tengo que saber si esta nuestro querido Samuel de luke Alias vegetta777 aguanta parker xD xD Si xD La kk da velocidad velocidad +10 Se Entre a twitter en clase porque mis compañeros están haciendo recuperaciones y yo aprobé todo xD me voa a hacer una paja en clase pd los fans están intentado hacer un nuvo ship Que no es lesbiana coño es un ship de la comunidad Pero si es mía q huevasa SACATE a la verga De tu portátil? si eso lo hago con mi pc y seguro que da un pantallazo azul A ver metele el Doom No tengo el doom comprado Soy débil oh no se compro una shitch (no lo dije mal) xD Pepe mira el lado bueno Instálate el kirby Hunter puedes jugar a gt a No quiero No está mi Maryeel Y tengo q empezar de cero Es porque kakao games no quiere publicar en switch y portemas de contrato Kong no puede usar los datos de usuario para la versión de switch te paso mi clave de amigo de la switch para que me agrege SW-4691-4128-7511 O Ahora voy DIABLO Creo que eso ya lo vi en YouTube hace unos dias Pero aun así le dieron tremenda papeada me vas a matar cuando lo veas Quién a hecho esa bazofia? Por q no sabe de pj menos mal que no sabes leer porque sino me quitas el cuello Que más te gustan pero no quién ma a hecho Por q tengo fe q no La has Hecho Tu Ya ta Se Negro de película chistosa pero con cara de mala leche xD Si Joder si xD Hola xD xD Si señor xD Terrible Puter me sorprende que puedas entender el meme en ingles Hace ya dos años bro y no me lo dijiste Se me olvidó we Me la voy a follar Si Joder Ahora toca doble En mi caso sería Pase la mayor parte de mi vida intentando descubrir cómo ser caliente y ahora siempre ando caliente Dios Como me gusta la que me encanta yo me que do con el texto original porque es verdad Como me queda tan bien ese vestido xD El caliente y el pendejo Q duo xD Resumen del mundo18 Duro Diablo que mazizo el cabron pd se me olvido mencionar que la version de gt de nintendo switch tiene estampas de alpaca a la hora de invocar Denme ese trabajo ami xD Cómo? Que has escrito? Puedes repetir? Esto Y especificar un poco mas Deja cocino y lo instalo Hay estampas de alpaca a la hora de invocar XD xD Tafi xD YES xD Se xD Si Esque el botón de bloquear es más bonito Se Y dan miedo cabron Si, ni te imaginas si se enfadan No sabes porque y eso aumenta el miedo :v Gemas Si Si
Descárgalo visto 3 veces hoy Descarga Gracias pd estoy en una biblioteca ósea que no te puedo enviar mas nopor de gt Quiero más Maryeel xD Lo acabo de ber En Twitter Si Joder está noche me deja seco Y yo a ella rellena como empanada latina (esas empanadas están a reventar) A Me cuidas q mi hija Que no quiero que nos escuche okk xD Ostia tío Ayer vi uno de Goku diciendo E velda don vil eta vaina e seria Pero se me olvidó guardarla Si Cae paja xD xD me sigo partiendo el culo de la risa Sono a paja X2 xD ami me sono a diarrea xD si lo ves compleso suena a diearrea Se xD Top 2 de los mejores argumentos de la historia vaya COPIA BARATA Mis ojos lo siento pero te tenia que enviar esa mierda pd al men casi le da un paro cardiaco Hay cabron Cómo pa no cagarte bro Que arte :v Veido Hacemos una gun de madera? xD yo lo desbloquee ho pero en la comparacion de logros me dice que tu ya lo desbloqueaste hace 4 años Si xD The HONK legion Papeadas man QUE LINDAS Es coña no? xD :v O xD :v Oye bro, cuando ya no te  furule el portaitl me permitirías ver si le puedo hacer magia negra y revivirlo? Dale Mishis xD lo vi esta mañana xD mi pc esta gastando 7 GB sin hacer nada creo que es hora de formatear V: Si Son bellísimas :v Me voy a arrepentir de mirarlo Si Joder loco Cada día los franceses son peores Concuerdo Pobre patos Ellos no hicieron nada malo Solo dijeron cuack oye, se me olvido decirte que ya salió la temporada 3 de gt ósea que ya tenemos al panoli ascendido :v Y vuelvo a empezar el gt La temporada 3 solo esta en el de movil XD Maryeel A ver si me pillo un móvil o financio un pc Un samsung s9+ es más que suficiente para jugar al gt Ya que el movil que uso para jugar a gt es ese modelo jugamos a esto? Roca Que Si Fuck Solo mira el nombre de esa cosa xD Joder Cual será ese mensaje? No terminé de leerte y vi lo de palela Y me dio risa Entendiste lo mismo que yo XD Q hay q cuidarnos a la caballera y a la princesa futura Digo yo no? Ese es el único sentido que el encuentro Creo que es eso PD me acabo de pillar a la nueva tsundere de gt Ya la tengo y su arma xD Por q no me sorprende Porque los tsunderes siempre están juntos? O porque Que me pongo celosa >:v xD PD cuando vuelvas a jugar al gt de movil tendrás que rehacerte los equipos Por q me dices eso? Contexto Porque me estoy tiniendo que rehacer todos mis equipos La nueva temporada trajo nueva interfaz :v Ña Na* Eso es por q tú no le sabes a jugar Es porque literalmente gt me elimino todo mis equipos Te habrá pasado ati tambien Por que si Se Sabes por qué es esa evolución? Por q la dejé embarazada xD foto alpaca por si no lo viste Si xD si xD Una de las nuevas adicciones a mi carpeta de gt imagenes Ahora hay sobre 1365 xD xD Si pepe tu no deberias estar ya de vacaciones? o aun estas con clases :v Por eso sigo llendo a clases aunque tenga todo aprovado pero si has terminado las clases? Estoy requerido a venir hasta este viernes Después ya no vengo o Que la semana que viene ya no me afecta bueno pero puedes hgacer lo q te salga del cl¡ulo de mientras estas en clases no? Exacto es por mirar los nuevos pc en descuento de pcomponentes :D por q tengo algo de chamba Ok, en vez de juga te miro pc :D La pala seee XD Pala leal como mierda confundimos eso con palela Pala me mata esa madre Se se Me mori de risa al aparecerme eso me lo imagino la verdad Literalmente invocando por la cesta de la tsundere me sale la pala leal duro este es mas caro, pero es un pelin mejor este es mas barato y el rendimiento debería ser el mosmo que el otro o si un pelin dices cabron 400 euros de diferenmcia soy mas de intel pero el de rayzen sale mas barato si pasa si ¿? DOnde esta el video del calvo que te envie xD cual Este que es verdad el video su puta madre xD No jodas solo entra y mira el titulo Y como se ve ahora :v cuando este en mi casa te mando una captura Estados unidos truco Hora del sexo xD Sere Seee* xD WTF xD Si pasa si XD xD Q culto sol gt Se y luego estamos nosotros Seeee xD xD xD Como que seria la mamada No Eso dejas entender con el stiker de la chica chupandotela Tu centrarte en el negro **llora epicamente** **saca lo latino** xF NIOOO Genial memes gratis y encima vamos a tener sexo me muero ayuda xD xD :v Cuack Cuack oye, ati te corre el minecraft 1.8 esa versión viejita No c esque me ha dado por jugar a esa versión+ sino podemos probar la versión de navegador oficial que es la alfa creo :v Ahora ando fuera Y a la 1 curro F xD Mi viciada será legendaria *meme de kunfupanda de la pelea será legendaria* Lo c Estoy formateando mi pc No quiere herir ningún lanzador de mine Abrir* PD ya no te puedo farmear tu gt de mi pc por el formateo v: No hagas eso, siempre se puede esperar Okua Mi pc se esta reusando a siquiera iniciar minecraft Voy a volver me instalo windows otra vez? Si Ok en poder lo hago Lind a xD Q coño No mames Muerte Eso me va a doler Si me quieres ver morir en el nuevo mundo de gt estoy en discord retransmitiendo HAY PATOS HAY PATOS EN EL NUEVO MUNTO TIENES QUE VERLO WE eS TO REDONDIO TO BONITO AGFASGAREHSDGHLKFGFHPOIFSJGOISUGÌUSFF`GPIPFJSLGJCXCÌGIUDFOÌUGÑ<Y PATOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Cuack corred Movil wii XD Lasaña pizza Que dices de juntaron un dia y hacer una lasaña pizza Joder donde es para ir Yo también quiero ir hay Le entro al plan. Vege el más granxe Cuando quieras quedamos y hacemos eso De una Puedes venir a discord un momento Subiendo del curro Dame 10 minutos y llego a casa Ok O 15 No ando seguro Ok Te voy a enseñar una cosa que te vas a quedar en plan OMG Como que miedo Solo te voy a mostrar una cabeza De momento no hay de alpaca Creo que me voy a echar un speedrun e instalar Windows antes de que llegues Ya estoy Por q me sale que no te puedo llamar , xD ten cuidado con los mensajes subliminales cagaste caíste en mi carta trampa No juegues conmigo xD Es verdad No mames encontré el arma fina para las madres E hora de huir xD xD Es horrible xD Nuges gogogogogo voy a hacer esto un stivker Mi pana el menos adicto al porno en mi caso seria s tu ese pana xD Lo se Ahora es de rave Tetas Que buena puntería bro Xd Bro ha visto su historial de busqueda en la vida real Creo que nosotros tambien Lo sacrificaron por el equipo Misma reaccion Pepe No se detiene Que Imagina que le da un calambrazo de verdad y recibe un puñetazo en los cojones Oh no **Inserte sonidos de bruja al final** Lo he visto 7 veces ya Esa torta fue muy personal Lo han cumeado Problemas modernos requieren soluciones modernas XD ósea que somos los 2 mageicos eh Sala verga pepe cuánta cosa se eso es lo que pasa cuando entro a instagram xD Deja vuelvo a casa y lo miro Que acabo de salir ok 10 horas Por q no me sorprende yo tengo ese voy sobre unas 8 horas Mi pana con menos tiempo libre xD :V estoy en chat de voz con rafa Voy a currar Bruh Yo quería ser Bell No se cuál es el de octubre Me suena Pero ni idea Rafa exacto xD Nier bola xD Si me pasa si xD Ña Na* oye te gustaron los mas de 20 video que te envie de insta? En verdad te vuelves adicto a los juegos porno Aún ni los termino de ver Es como una sobre dosis de memes xD muere de sobredosis De porno oh no a correr xD xD Pez :) se Pepe no me sabes q hacer esa madre ese no fui yo xD A cabron Al final no hay pj de gt en la campaña :( Casi y parece q nuestros PJ sean ñaños (hermanos) no jodas xD aver No c por q pero se me parecen xD Si hacemos que sean hermanos? ya que los 2 somos magicos El nombre del mio es Tonny y tiene un apellido asi que seria facil nos ponemos el mismo apellido y listo Lundberg ese es el apellido del pj xS La mía tira por magia ilegal y el mio por legal xD Y esta buscando a quien la influyó a entrar en la magia de este estilo podemos decir que yo si logre entrar a la acedia y tu entrabas con mi carnet de academia para aprender magia (creo q are q sea su interés romántico) Yo tengo arcanista Mmmm asi que tengo acceso a todas las escuelas Yo tengo parian ;) Paria* Y voy a madre tierra si mal no recuerdo También voy a abismo y mascara yo tengo de momento hechizos de fuego y luz creo que será mejor que te pase una copia de mi ficha no? Na Pero así de buenas a primeras sería medio raro q los hagamos hermanos Pero a lo mejor cuela Tendríamos q mirar somos hermanos pero nuestros padres se separaron cuando nacimos y el padre se quedo conmigo y la madre se quedo contigo Pero no estoy en casa a luego lo miramos yo voy a poner las características físicas y luego cuando estes disponible nos ponemos haver que hacemos con la historia Oka Yo por ahora tengo claro una par de cosas ok Cuando estes disponible miramos eso de la historia Acabo de volver xD Mañana por la mañana andas libre? sep Pues en cuanto me levante te aviso Supongo que sigues durmiendo A si Dgt Tienes celos >:V Cuando quieras miramos eso del pj xD Deja hago una cosa y lo miramos La paja Ya estoy desocupado PERO Entro al curro a las 8:30 Y salgo a las 23:30 Tendrás descanso entre medias no? Porque eso que me has dicho es un pelin ilegal Si es de lunes a viernes E? Que si en tu turno tienes descansos de 20 minutos o mas Más Tengo turno partido Pero mañana por ejemplo solo curro de 20:00 a 23:00 Vale, esque si no recuerdo mal no podías tener más de 9 horas trabajando diarias Osea q tengo casi todo el día libre Nice En el anterior eso se lo pasaban por el culo (curraba de 7 a 6) Bruh Creo que se puede demandar eso Pero como siempre las empresas van a fabricar mentiras así que Estoy en discord xD Cuando estés listo avisa que yo voy a estar en discord Duele Papeo y entro E tontisimo el tipo xD xD f por la caballera Si 24 horas despues Xd xD Me Las Fo Llo xD Que paso ayer ... pues Esto quizas te interesa El ultimo video XD xD I lo postie en twitter me fan a funar :3 xD Malestar está cansado de dar buenas obras maestras xD V: alpaca cubo :V xD A yes Joder es verdad xD si Si Voy a meterme entre esas tetas xD Si XD Eso es flexeo El cabron es tan rico que paga winrar Joder me encontré un carácter raro :V es este 卐 es bastante chistoso Te etequeto de vuelta xD la traición :v xD Si Y cuál es la respuesta los únicos que hizo fue karmarun míralo tu porque solo esta lleno de memes Que mierda tío? si Suena a la voz del tipo este que hace entrevistas al parecer dalas la lio otra vez con 2 proyecto de criptomonedas es delox y dalas investigue un poco El del viejo metiendo al bebé y preguntarle es magico No se no entendí oye que Frank de la jungla esta apoyando a dalas 2 estafas Pero que tiene que ver willi te se iniciara en el minuto donde habla frank ? creo que es lo de los nft que hizo eso de los goles de piedra Para descargar un video de Twitter tongo que ser premium Si Una polla Hay va el linck usa esta web O Ese era el que quería descargar xD Pásalo por el grupo Vamos a llenar esa madre de esta mierda Uno tu uno yo sabes como descárgalos ya? Deja lo descubro ahora Descubrido aver pasa uno Se tarda e eso es según el internet de cada uno me acabas de decit que tienes internet de latam No me deja mandarlo por wasa ok Te los paso y me los pasas descargados no sabes como pasarlo Ño Este Descargame este Lo quiero Mandado desde el movil A XD Ya tenemos maltrato animal 3 Si Yo creo que es lo ultimo Me haces eso si quiera una vez y te quedas sin descendencia xD xD ok de hecho mi pj piensa que fuiste una ilusion porque todo un pueblo diga que nunca exisiste Tranquilo yo te curo la esquizofrenia La real o la del pj La del pj La tuya es parte de tu magia xD Su puta madre xD Exacto Sabes que hay pc modernos súper tochos de potencia que usan esa carcasa? Si mi bro se murio Llegas un pelin tarde Ni de cola Coña XD Mago truco Ya lo vi xF Se Q ricas tetas veo sep joder Cuando me pille un curro te hago uno de esos V: Que coño Y el contexto ? xD Te han funado xD Y por qué no me defiendes >:) Dilo porque te fune yo xD (No estuve cuando invoco a la pava que te buscaba) Se Buena dije que me iba a llenar la botella de agua y a mear :V xD hazme resumen de lo que paso en los momentosque no estaba esque no le entiende al capitalsmo Escúchame bien hija de la re mil putas tenía todos mis edificios al máximo y no sabes cuánto tiempo me tomo y me lo dices ami capitalismo Pues apareció mi esposa (es coña) y rafa se intereso (kiere sexo) y me dijo que tenía que buscarla y tal pero quen es esa paba tu mama adoptiva de pj? A No presente entonces? tu maestra? Presente No A No lo se A Solo le teme a dios xD E velda xD Yo xD Las peleas entre hombres be like Expansión de grasa xD Bruh No salio como pensaba Pato Se me paro el pilin :v xD xD Si xD Si Si *me la folla* El tío al final esta en plan The mati Mato* Trucazo Mira los comentarios xD En mi tele se puede ver todos los animes en español Bruh Lo malo es que no pienso ponerme a ver eso en el comedor Hay algun anime que no tenga porno? La última viñeta solo hay 3 con el pelo verde O Y a las tres me las follo yo Una es un dragon Lo se También las pelirosas, algunas peli negras, una gran parte de las rubias y una gran parte de mas peliblancas Y dos o tres de las pelirrojas menos mal que no dijiste de las pelinaranja porque hay un trapo por hay El mishi No? eso es mujer A Los con cuernos Sabía la otra es una mujer premio doble Pinche gay xD Se no me lo vas a negar que asi se puede acercar mas facil Yo se la meto no me la meten y cuando menos se la esperen haces tijeras Si eres la chica te kulian No kulias Peeero Si traigo pito es otro tema si eres chica puedes culiar o ser culiado . puede ser un hentay de geis Quita a la tía verde está de la peli de los sentimientos y cambiala por Maryeel y me las follo a todas (kazuma está bien chichón versión mujer) Que coño mira una foto mas arriba xD E? habias preguntado que coño no? o era por hitler Por Hitler a same energy 7? xD fuck O no hermano XD Se ocultan por defecto Tengo que activarlos pero me da pereza porque verga baila encima de una presa de agua ese ese el numero de entidades Cómo? Pinche zoofílico Viendo cómo los animales kulian Es hora de la estrategia nazi *les prende fuego* hay gas nuclear (tengo mods) me ha expulsado el mundo ya no puedo entrar Es esa de la q hablamos xD Muchas patas xD Sabes quiere el gobierno hacer un pajaporte? xD xE Joder Duro no? Ahora tenemos que sacarnos el pajaporte La última paja xD En vez del carnet de conducir Se Y como mierda se hace eso tio No lo se Que tienes que ir al registro civil y hacerte una paja? Creo que eso esta prohibido hasta que te sabes el pajaporte xD Joder la q me voy a marcar será ilegal? Se Pero el poder d la mente me da para tremenda paja El poder de la amistad v2 be like: Elije sabiamente Hielo Si me da calor me la follo Y tranquilo te se conjelara la tula Por eso las pociones de resistencia a Cara pez es resistencia, no inmunidad te se seguira conjelando si la dejas mucho rato hay Hola gato Ve a su pc y pilla todas las fotos que veas de Maryeel Es esta chica Pero todas Y me las mandas bro que hace mi gato en el portatil porque hay imagenes de la alpaca >:) Así me gusta Dale una chuche por bien gato xD paloma gamer como que llegas tarde no? No me entra el discordn A Ya entro a zelda tampoco le entra ya que ella tampoco esta aqui la aplicacion del pajaporte Va enserio? En serio esa mierda existe? no creo porque sino ya me estoy asustando xD :0 Deporte Este tío se va a quedar sin derechos un dia de tanto humor negro Joder tío q parece que lo del pajaporte es de verdad xD Oh no Se Y cuando vamos a sacarnoslo Le voy a dar cariño y deja de ser evil Eso o nos vengamos del mundo por tratar así a Bari Eso es mejor Bueno eso are xD Haré * xD Si preguntas el porqué se han reducido el ratio de creación de stickers de gt es porque ya me fundi todo el contenido de Twitter de gt A Oye Y los memes del pajaporte? Que no paren Estoy buscando más cosas de gt Joder si ya no hay mas cosas del pajaporte a v2 que se que ati te gustan xD xD Que mierda la paja xD el pajaporte Ya lo tengo Las ogresiobes sabes? Si los violadores son los moros que es ogresiobes? A esa mierda la van a hackear a los dos días Agresiones* Perdón sep Y van a decir coño tío este ya se fundió dos recargas de 30 pajas en un día a y ese seras tu xD te tengo una mision busca información de esto Si pov: nuestros padres encuentran nuestra cuenta de twitter xD Si Oye Voy a preguntar algo por discord Tienes suerte que siga despierto Le envie tanto porno por discord que lo traume :v xD xD para cualquier juego lo arregle O xD Me hice pupa en el cerebro XD XD Como hacerse rico:
Paso 1: Compra pizza Se Está rico Se xD Noooo Sin problema Maltrato animal 8: ahora es personal Na pues a descargarme toda la rule34 xD Ya no puedo socializar xD Me toca convertirme en el doctor peste y matar a casi toda la humanidad :/ Ten cuidado, que si sales te bañas Si ya lo veo Y se te quita la capa protectora de mugre xD Y puedes morir Capullo que si me ducho :/ Si Si Niegemelo La de arriva izquierda no cuenta Concuerdo Imagen equivocada Rafa después de preguntarnos xD Fuck Gt be like Joder q buen juego Pues si no cumple con ciertas ventas quizas quiebra Y nos quedamos a mitad de historia Nuevo olor desbloqueado Oye Soy yo o hay  como humillo por la calle Huele a quemado Desde las 19:00 Sep Alomejor se quemñ un bosque cdrcano A vale no era yo el eskizofrenicp No digas eso O se quemo una fabrica Mis padres han ido a investigar Así que si me dicen algo te aviso XD Les digo que se pasen por hay A El mundo be like Es mi venganza sparki xD Bua es verdad xD Joder El equilibrio de los gachad El bien con el mal El balance nunca debe ser alterado Porque si eso pasa Todos pereceremos Bruh No mames elcmen de los memes hace frases random Yo be like Este te va a gustar mucho bro Si Ya lo vi Y si xD Si Gt pondrá skins de pago Puta como Genshin Vaya mierda xD Oye el mushe a metido actu La nueva está rica Así q me la pido Se Y Las tres rotas ahora tienen forma tio Es horrible xD Kakao tuvo que ser fundado para que metieran esa skin Seee XD Hace tiempo que no juego al mushe Ya Ni yo Hay de la alpaca Rula Nombre De La App Y Linck De Des Carga Ahors Solo busca Guardian tales y te saldra Si entras en cualquiera te saldrá más abajo popular hero keyboards Hay están todos Por q salen bloqueados? No se Quizas se desbloquen con los dias Solo se que nari esta desbloqueada Bruh No te metas con los panas Hu a a a a .... Si Podría pasarnos a cualquiera del grupo oye bro Dimelo te acuerdas del dark souls de cangrejo? AjA este es uno de sus boses Optimu praim yes Ubo sexo le dieron una paliza al pana Se el de arriba es el del sexo Y encima shainy xD Me sigue excitando supongo que eso es del elden ring Si a Pasa name Bua es verdad ese lo iban a animar Creo q era una historia original y no trae manga O tenía novela No lo se la verdad Hay ta :) Me la follo xD Como joder a los Progres Esos somos nosotros 100% No dudas acabo de confirmar que los teclados bloqueados de gt se desbloquearan con el tiempo ósea que al final tendrás tu teclado alpaca Así me gusta Bruh Oye, ya que tienes el portátil de tu hermana descárgate un emulador de android y ponte el gt Instala el gt Puto Ya lo hiciste? Es para carrearte en el modo que tiene historia de la alpaca Estoy curranfo a Ya lo vi A :v xD Si Si null Tío cómo se llama esta puta vtuber Me encanta loco Es brutal Chibidoki Rafa be like Un mejor amigo nunca decepciona No mames Bro vio cosas .... cosas horribles En este hay 2 imagenes Creo que tienes suficiente para hoy Piensas lo mismo que yo no? :v Mucho video? Me la voy a follar xD Sexual A xD xD Aspiradora Mis neuronas se mueren al ver este video La cuenta de los desarrolladores de gt es mu loca Están desatados Acaba de salir lo que cenamos el lunes Me duele Y quema Vaia Mira, tu fuente de poder Xd Otra waifu con lunar en las boobas PD ese es un grupo de noticias de gt Tío Que Pinche anime todo hermoso Es la hermana de la curandera borracha Veido Se :v Genial Me kulio a las hermanas Esa no es borracha por desgracia Ojala Veido Las tetas son 10/10 Es bellísimo Oye, quieres que te pase el enlace al coso de noticias de gt? Es de aquí de whatsapp En el apartado de canales Si entro se me llenará wasa Por q me da paja eliminar mensajes Y me pasara como con el antiguo móvil También esta el de discord :/ Eso ya me lo puedo pensar Pero para que si no puedo jugar gt Para que veas de primer plano las boobas de los nuevos pj? Yo lo tengo para eso Es en el canal de mia news un quiz de que pj de gt eres echo por gt Traducción
```
Las apariencias pueden ser engañosas. Dejas que los demás crean lo que quieran; Tus acciones hablan más que las palabras. Extra: En secreto, desearías ser un gato. Probablemente te guste el pescado dulce a la parrilla.
``` :v Nota mental llevarte a comer pescado dulce a la parrilla me corri X2 soy tiquismiquis con el pescado :V (igual que la princesita con los pimientos) xD Uff Aun no Se concuerdo con el desconocido Se quieres jugar al maria 64 coop con skin de Peter grifing? o pepsiman Ya esta el teclado de la alpaca xD La duda ofende Voy a preparar todo para eso Importancia Oye, cuando estas libre para jugar al mariano 64 coop Estoy esperando a que me digas de entrara a discord Joder Yo estaba en medio de la paja Es por ese video que te dije de eso ves metiéndote a discord cuando entres te paso los links Cuando vuelvas escribes Que estoy tirado en el suelo Levanta Me Me levanta pinchula Haaaa Voy a hacer un bokete en el suelo toma caliéntate mas Y empezará a sonar plap plap Esto se guarda no? Por salir Que voy a sacar al perro Y tal Ok Yo estaba esperando Eqntendi 0, pero lo que se es colores brrr Error en la matrix Le seguimos al mariano? Tengo que estar con los gatos hasta que venga mi madre Y seguro que va a venir a las 12 que es cuando sacamos al perro No puede meterte a los gatos en el bolsillo y prender pc? Pues me espero nomás Te puedo encender el pc pa que tu juegos, pero yo me tengo que quedar en otro sitio Na PD he metido más personajes xD Esta pepsiman Como debe ser Joder si Espero nomás Me avisas cuando puedas Ok Hoy trabajas? Se De 4 a 10 Si no molestan mucho antes de las 3 estoy Okua :D Dios Y son dos xD Quiero eso Ya somos dos Ves preparando esas nalgas, porque pedro te esta llamando xD Aguanta que ando conduciendo :c No me tardo en entrar OK Dame unos 20 Ma o menos vale, you voy metiéndome al mariano 64 Oka No tio De esos no Mi madre dice que vamos a pedir pizzas del mucho más que piza XD Hoy ceno piza Dile que pregunte por mi Y pillas el móvil Cuando venga mi madre se lo digo Que se han ido a sacar el perro Le digo al que llame, que me ponga con Andrés no? Diría más q si está Andrés Pero creo q si sirve En todo caso pegame una llamada perdida pa avisar xF Llamara mi madre así que si :v Pero luego pillas el móvil No quiero que me dejes con tu mama Me da miedo Y a mi xD Ok Ibi Mis padres pidieron desde la caseta sin decirmelo :/ A A Tendre que poner el pc, porque no quiero instalar el fantasia torre en mi portatil Si xD Leccion aprendida: no interrunpirlo Si xD Noooooooo Si Me encanta ese manga Pues a fundirme el manga Si xD Mi pc se a calentado tanto que pego un pantallazo azul Pepe Ke Que onda con tu px Pc* Pues que ahora le gusta derretirse A cuanto sube de temperatura? La suficiente pa freir un huevos encima Ya somos dos Estoy por desmontarla y usarla como estante pa el portatil :v Damlea no? Dámela* En la mia no lo tiene Esta tarde seguimos con la Run del mariano? :v Tendria que montar el setup del portatil Lo que le pasa es que los ventiladores no chupinazo aire Pues por eso aviso ahora Pa q lo hagas Puta A Chambea y los cambias no? Estoy emputado y quiero arreglar todo lo que le pasa A Bien venido al club Porque tampoco funciona el puerto que conecta la pantalla Yo creo que un móvil nuevo te vendría bien Uso la nintendo switch de intermediaria Paso la señal por hay y de hay al monitor Es más fácil decirlo que exolicarlo Pues ese sera xD Si no usas tu portátil viejo para mucho te lo puedo trastear un poco y limpiarlo por dentro un poco Que seguro que tiene polvo y pelos por hay Fua pues si PD acabo de instalar los drivers de la tableta gráfica y me esta pegando pantallazo azules Queria dibujar porno pero el pc no deja xD Joder Eso lo puedo hacer yo Seria facil Recuerda que rafa y yo estudiamos lo mismo de pc, además que yo trabaje en una tienda de informática y reparaciones Yo soy un clon de rafa pero más tsundere xD Sería menos tsundere A e velda No se cómo lo tengo aquí al lado y me lo rulo el pues fue el primero q se me pasó Decepción >:/ Te pasa por vivir tan lejos Vivimos en el mismo pueblo PD en el internet de mi casa no puede haver anuncios porque se bloquean desde la propia red Osea que se puede ver anime sin anuncios de vieja cachonda a 5km :v Nioooooo Para eso tienes la vieja cachonda del anime Voy a lavarme los dientes y me conecto Taba comiendo Entrp Pantallazo? No Es el portatil No le furula el internet A bien Creo que el mariano es el causante Help Se a cargado el internet de toda la casa xD Que coño Hola? pilla la llamada Sacando al perrro a que logre tener internet en mi portatil furula lento pero furula datos petando Creo que vodafone en di peto Porque no furulan los datos Lo estoy viendo en menos calidad que la que se veian las cosas en 2013 xD No hace gracia Píxeles como puños A mí si xD Exacto Ha ácido un punta que mi pantalla eran 2 pixeles En ese punto quería llorar xD Fua Brutal Estás viendo el como veía yo los juegos Me transmitiste tu maldicion a trabes del Mario 64 Menos mal que esta el audio Ahora a esperar xD Descargame está madre la necesito V: Ahora se puede ver publicidad en gt Cómo? Gracias No entiendo bien que sicw Dice que ahora hay anuncios opcionales en gt A pd ya se arreglo vodafone ya tengo wifi los anuncios eran reales pensaba que era una prank van a matar a casi todos los nuevos usuarios que intenten entrar con eso we tas vivo? Medio medio Que paso para estar en llamada aver si quieres jugar a algo Papeo ok Y me meto te espero Pka oye, quieres que te diga de una vtuber femenina que te enseña programación? es una femina voy a llenarme la botella de agua y después te paso a la femina programadora toma una femina programadora, asi te programas tus waifus Violencia Cago y prendo portátil Q onda cabron no sabes que es esa piedra verda? No me sorprende No es para reiniciar al personaje a 0 sin nada ninguna mejora A coño e velda recuedos vida existendia solo existe si que tienes que estar estriñido no? Estaba mirando una cosa Prendo no preguentes como lo encontre Me avisas Pa prender el portátil Te falta mucho? bro me han echo abrir la ventana van a ver las viejas con chicotas Quitale el volumen es ver AaaaaaaaaaaaaaA no oir Cierra cortinas Pero deja ventana abierta Tu gato Haver si lo de unirse al grupo de steam tiene que ser desde el movil Te imaginas? Seria xd Sw Pruébalo aver si te deja desde el movil Ya lo intente ayer Y no me dejó A que esta epico el traje se ve horrible mejor pero no suficiente toma un twit de esa vtuber cabezona que tanto te gusta :/ Matate porque no te gusto? Que coño xD Si crece un poco más en teoría te puede arrancar la pierna aun siendo chikito Brutal Muy interesante Mis pulmones se ha  puesto chistositos Junto a mi garganta Se ve que los 20 años ya hacer efecto Me estoy muriendo xD xD Nada te detuvo xD Quieres jugar al fortnite? Que me aburro Metele doom XD Metele fortnite a tu calculadora de paga llamada nintendo switch Y yo te paso alpaca Of Dale Nimodo toco sacar el porno de alpaca xD Si Esa ya la tengo Repites algunas Pues toma Mimimimi Repites Mimimi Tengo más de 1000 fotod Mimimimi Voy a ducharme y ya estaré en discord Y no me digas aver Que te conozco Ya voy Currando a Salgo a las 4 pues nada sa hacerse pajas mientras espero null Pasa video no? null O pide un rollin de 5€ y te lo llevo y hacemos pajita en pareja Digo Si N9 sino el villano lo adoptara ese si que te gusta no? Pásalo entero Dame un rato y te rulo una cosa me estoy viendo un sirecto de vegetta777 mientras consiges entrar en el plano existencial de la tierra :/ Que coño gaming Estoy en la ilgesia por si quieres El poder de nuggets Mi cerebro esta llorando Ayuda Basta Es la idiotez Se me pega xD La que corto la semilla de un avocado Me duele Lo se Se me arrojaron unas papas fritas e estado mirando lo de compartir juegos y es para personas del mismo pais Puto Puto xD Voy a hacer esta cosa un sticker Me costo recortar bien el sticker La silla te envie el one piece no te jode MmmmmmmmmM Lo aceptaré Pero no te creas perdonado entonces no te interesara esto xD Perikito Me encantan esos pajaros Son graciosisimos Y super amigables Pero también quiero un loro yo de pequeño tuve un loro y un periquito uno me lo robaron y el otro se murio xD Cómo? El loro me lo robaron y el periquito se murio Quién te robo el loritom Tendrías que aver le enseñado a decir Puta Y no te lo robaban No lo se No creo, porque también robaron otras cosas de la caseta cuando se robaron al loro :v Colesterol + 65 gigas de vieos e imagenes se suponía que mi madre lo mirava eso Literalmente es xD xD No me lo vas a negar Le voy a decir mañana si puedo deshacerme de todo eso O que si me compra las cosas necesarias para expandir el almacenamiento xD xD Si Quiero trabajar en las oficinas de gt Joder si Lujazos Toca aprender koreano Se me hice un hosting de imagenes ahora puedo tener mis imágenes de gt guardadas en mi server O Te puedo hacer un usuario si quieres PD este es mi Wallapop de mi portatil Qie Wallpaper A coño Ya decía Que mi corrector se puso chistoso xD Me han secuestrado Coño si por esa zona iba siempre en bici Así q por hay está tu caseta? Se OoooooooO Pues estás medianamente de mi casa PISCINA Mi madre dice que en otro día te puedo invitar a que vengas Pero calma No te me mueras Es un puto vicio Es demasiado linda Tengo mi switch porque tengo que cenar aqui :v Es horrible Me encanta XD Vale Ganadte Por qué a ti te deja mandar dos así de rápido? A mí me tiene capado el wasa Si Si Si xD *c va a la quiebra* xD Quizas xD Yo si Maryeel tuviese más versiones Bro, no estábamos haciendo team contra ti Fua si lo e visto Que fplladon le dan al Pikachu Se Alcoholismo yes hoy hay partida no? En teoría si xD Si Donde lo robo según Google es japones asi que Creo q japo japon No te pongas triste Solo tenemos que aprender japonés y koreano ¿Con cual vtuber tienes el delicioso según tu fecha de nacimiento? lo que ponía de titulo **me renazco en los meses enero febrero julio septiembre octubre noviembre y diciembre** sabes que septiembre es un femboi no? Si A no este es otra Creo Recordár Pero aún así El avatar ta bonita Así q xD xD Si tan inocente ella te va a robar tus gemas xD xD Noooo Libera Type C : Cosmic Glock xD la panoli hace pium perfecto un nword pass ilimitado nyhehehehehe xD :v bro bro broo Di xD La duda ofende le voy a preguntar algo a zelda hacerle bulling a un mago y que nos tranforme en gatos O no Voy a ser un michi vamos* Pensé q me lo ibas a tirar a mí por andar jodiendo te siembre el castigo son no curas no que te transformes tu solo en muichi ya le hice la pregunta Si en algún punto puedo hacer un programa o algo Voy a hacer q salga esto en bucle tío es facil además tienes el directo de la femina que te enseña a programar en python xD Quería poner hechizo Nooooo a xD Joder :v 1 2 3 perdiste Quw Estaba cocinando Me la follo de todos modos si ya no va a ir a tu casa Pero yo a la suya si Así q a callar no me se el name pillatelo quieres jugar al yomi? que me aburro E? juego gratis momentaneamente metete a discord que rafa ya esta y podemos hacer paja grupal Ostia e velda coño xD Se me olvida a veces por cierto te estoy haciendo un PNGtuber de la alpaca :v podras hacer directos solo me falta la coleta para que este completado bro estas? pues ahora esperas, ya que no quieres existir Taba cagando Q pasa te voa hacer un vtuber vente pa discord No me va tirar a gabiluis odia su vida xD cuando vengas, hago que te tire tu confia oh no, me tengo que ir a hacer la cena Me tuve que ir a hacer la cena F Seee No me digas Dime que no es verda me acaban de tocar 3 cajas blancas Ojala Como que ojalá puto Oye ten cuidado que no te me derrotas, que esta haciendo mocha calo Te puedo programar un anime XD Sin anuncios Pensaba que era otra cosa xD Ni lo e visto Pero el título hace gracia Se Bruh Creo que instale el mod de la esquizofrenia Putos turkos Se pasan avemces xD Ufffff xD Xd xD xD Mi portátil al abrir opera Sep Solo q yo no miro al alrededor Yo lamo la pantalla sin pensarlo Si no te metas con los admins xD xD chicotas asi de grandes oye a rafa no se le olvido cambiar la foto de wasap Se xD El usuario de stand puede ser cualquiera
El usuario de stand . xD Toma , pa que te hagas un helado de chetos Este me lo mandaste Y como no lo encuentro he lo mando pa responder Y ds Ya lo vi Y coño Que follada se llevan Tengo mala memoria Y está? Me la puedo coger? Me la voy a coger xD Pensé q diría algo de siempre te vienes antes El tacto será el mismo que el de la carne cruda? Diría que si Cómo duele eso SWITCH PA POBRES What Q Le quito el pelo de un escobazo Ya me se otra de las razones porque pega pantallazo azul el pc Es porque alcanza los 100 grados A cabron max 100 creo que no voy a confiar ,as em app ibi pa que me monte un pc poruqe esta mierda me costo 700€ y los ventiladores a penas furulan es mejor seguramente pccomponentes, porque el portátil que me compre de hay es 10/10 Buena Mision secundaria xD Lo hacemos? XD No creo que dejen Pues no tiene gracia Sigue siendo dinero Así q les toca aceptarlo Ya que no especifican en teoría Que no acepten cripto monedas Cómo pago Voy a cagar Los policías dirán : una mierda accepto esta mierda Ok xD De que puta mierda esta echo ese plato xD Su si le puse mierdas a wasa xD Hijo de puta no me lo esperaba Dios GEK PREGNE xD Si ahora tengo el poder del chitpost DIOS es horrible ME ENCANTA es hora de gamblear estoy en discord xD vamos al fantasia torre Ando leyendo manga Ou shit Nigga watafu Eso avisas antes cabron Q tengo q instalarlo aún recuerda que dije que solo jugaría al fantasiatorre en mi pc y estoy en mi pc no me acuerdo de mi cuenta en que servidor teníamos las cuentas? tengo 2 pj en 2 servidores distintos Creo que Europe O me suena a mí que europeo hay muchos europeos Uffff Es verdad Eran varios Pues ve entrando hasta encontrarlo Bueno bueno bueno Vamos a meterle 12 horas así a primera Tranquilitos Sin pasarnos Y ya cuando veamos que todo está bien le metemos 20 seguidas fumao Joder Si Oye Que no k Que no me deja entrar Que sale q mi cuenta no existe jajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjajjajajajajajajajjajajajajajjajajajajajjajajajajajjaj F discord ahora Voy a comer ._. te conectaste hace 7 días? a Q coño que la dan gratis a la del bate Que bien servicio por 24 horas por cierto se me acaba de cerrar esa mierda mw voy a comer un crosao Me cago en :v xD Tu Que ya a salido la del abanico Ya boy La que yo quería Era 2 actualizaciones de cuando lo dejamos Tuvimos que fumar al juego pa que sea más pay to win Si xD xD Ajajjaaj poronoga xD Si Xd Este se volvió loco Seeee Por sacamos un nat20 en d&d Noooo xD Pan estoy con rafa en discord vente :v y asi podemos hacer esto realidad Vale pues me preparo pa la paja xD Aguanta q voy a cagar cagador profesional xD Me raptaron de recadero Voy volviendo a casa xD Yep XD O no hermano ya era hora xD **se la mete** pero vienes, que no quiero que rafa se quede solito pa cuando saque al perro Entro al curro a las 8 tengo q alistar algunas cosas mira que anime se nos viene Yo persiguiendo al cambiaformas para que se transforme en mi waifu favorita Soy top 292 de gt Voy a por el top 1 >:) cD Pobre detective marciano Bueno Excelente Más recetas cursed pa el señor Estaba roca Tu horario de sueño te la devolvio Joder que si xD Si :v O Un dato interesante Ja >:v lo titule como corn dog xD Fua literal Un puto pantalón 55€ Me dolió El ladron quedo traumado Ci Ni si quiera mi insultaste por esta aberracion de la naturaleza Palomitas con salchicha Vaia >:) Di xD Me la follo Si xD He logrado hacer un sistema de inicio de sesión con discord Q lo que pasa es que ahora no se como cerrar sesion Desconecta el pc Lo hice que funcionara con cookies Osea que eso no furularia V: ya logre poner una forma de cerrar sesion :V Hoy solo logre hacer el apartado de logro y hechizos de la web que estoy haciendo pa los pj de rol Me va a quedar asi >:) 10 minutos? Ufffff Me muero al intentar verlo 10 primeros segundos >:/ Currando Ok Tu casa be like Sexo xD :v creo que voy a hacer un sticker de eso Por lo que se Era la madrastra Y no me jodas ya tuvieron un crío? Joder si Sexo no me se ni el name de eso xD La voy a amar y respetar New anime unlocked Si Una manzanilla no? Quieres un poco? Diabetes V: Jo Yo lo decía de forma sexual lo único que me has dicho hoy es diabetes y un si tengo dudas pero ninguna respuesta Estoy como el editor Nunca debi buscar eso Ara lo miro Que ando fuera No lo veas afuera Por dios Te lo ruego, no veas eso en publico xD Casi me pegas un paro cardiaco al pensar que podrías verlo afuera Webos La vida, porque si tengo sexo pierdo la virginidad, y yo nunca pierdo Vas a cuestionar mi sanidad mental con los videos esos Pero bueno Bro Se me derritio la cpu Estas enfermo Yo preocupándome porque mi pc se derrite y ahora me preocupo por tu estabilidad mental xD Bunardp :v :v A Big Mac es una lasaña Te papie el cerebro Es q por qué Por qué recetas tan raras Ufff Y el porno? xF Llora en warden X2 Otra Otra vez Una mas Seguimos Otra No paran XD Es demasiado bueno :v bro Dime anime gt Qie porro fue ese imposible que te lo veas en menos de 1 min E saltado un par de partes Por q no sabía q era Y quería ver se salía Maryeel soy un hombre de negocios xD xD Si Un Móvil con el GT
Un mishi
Y un peluche de la princesita Sexo xD Si bro este twitter passa links a cursos de cosas random Y ahora no prende Hoy se esta fresquito Contexto del meme Zi Literalmente mataron a su esposa y por tener Disney plus pueden demandar a disney Indignante Creo que lo estafaron Conversación entre nosotros xD Nooo El aceite no Si xD Pinche Bari Parece emo xD E Vuelve a mandarlas Gatomordisco La última parte me hizo gracia xD Tafu Si Seee todavía no empiezo clases xD Roja Que coño Bueno no La balanza Blanca Me a gustado más XD Si Me quede sin mana pero no sin opciones Sesesesesesese Sexo Gun QUINTA POSE DEL PAJERO ANTOJAR No me acuerdo de que era Creo que empezaba con la palabra p Vale a ver junio es octubre ok? Ok xD Lo puedes descargar? Tengo una cosa q hacer en el grupo con ese vídeo Voy Ya Que opinas te de la quinta postura del pajero que te envie? Ni me fijé xD . Y la siguiente es una foto tuya aciendo una presentacion :v xD Se Me leo ese manga A El primer truco me mata de la risa Con ver los 3 primeros me sirve No voy a seguir xD XD PD ahora tengo 1 giga de velocidad de wifi Antes tenia 300 megas Así que ahora voy volando en términos de internet xD Radical me acaba de llegar otro router ahora tengo mi propio router en mi habitacion PD el router biene en una caja que me llega a las caderas Porfavor ve al medico :v Por que Tas mal De la cabesa xD Ño Shi Soy el ultimo men xD Antojo y cumplio, no de la forma que se esperaba pero cumplio Este tío me parece que es un asesino Ese niño tiene más huevos que nosotros 2 juntos Nosotros preparando una trampa a rafa Ara los miro aguantar Corre perra corre xD Joder Se la tomó enserio Sep nos funaron :v Ara luego la escucho q ando sin batería a Y fuera de casa el coche tenia sed xD Aguita MmmmmmmmmM Burrito o Bocata mortal colesterol vip Puede Vegetita estaría orgulloso Sep Diria Callese y tome todo mi dinero Brutaliti Me hacen esto y lo busco en la vida real pa matarlo A cabron Lo humillo porno Algo que declarar ? ¿? eres tu el que tiene mas de 10000 fotos nopor en el celu Aer si Pero tú eres el del porno en pixel técnicamente todo porno visto desde móvil es en pixel asi que soy el maestro del nopor pd yo no tengo abilidades de hacer nopor Veido Pero Sexo xD Que Pepe hay gente muy loca hay afuera Se Dan miedo xD BEH xD BEH Es verdad, no podemos esperarnos un dia y ya mandamos porno Cierto Cierto 50% vivies 50% mueres Veido 50-50 Cada video es un 50-50 que lo hayas visto XD También  esta el 50-50 de que mueras viendo uno LETS GO GAMBLIN Por lo visto todavía sigues vivo O DAGEN (no se cómo se escribe esa parte) O DAGEN O DAGEN O DAGEN O OU I I WON *c muere* Oh yes Pásame el name de este anime Me suena pero ni puta idea Si lo encuentras lo rulas Ok Una tarjeta gráfica te la venden por peso A Me llevo un kilo de 3050 xD Bro No sabía que este wey también hacía de estos Bebe asesino Se me paro bien loca Xd Ese sentimiento de poder volar por 0.2 segundos xD Simon Luego te marcas esa caída de superhéroe Arregle ni pc Ya no supera los 100 grados quere juga? A? xD eque me aburro El mariano 64 modeado? mesirve Con runs creadas por gente Bien sicodélicas tengo que sacar el mariano modeado de mi portatil exacto >:) Sabes de dónde se sacan y donde se meten? de la pagina de los mods que te envie creo estoy en la iglesia Aguanta no me acuerdo de como cambiar el personaje ya me acorde A En un rato voy, que mi padres le han dado la gana de cenar ahora Yo ando sacando al perro ya estoy xD meti mascotas al juego Como tenemos pikmins podemos hacerles pat pat Voy a cenar ok Volví nice La puta madre loco F De un solo lado y Whales Son bellísimas xD se ha descubierto una forma de saber de que generación de gt eres Q soy de la primera generación >:) voy a ver de que gen eres tu eres de la segunda X soy viejo mas viejo que tu en gt Se toma fotoalpaca y se murio no lo veas en publico Jugamos hasta que tenga que ir a comer? ok mariano 64? Obvio Drogas Si Tripe salto de parte Vas o volver o le cortamos aquí por hoy! ? Tengo que volver Solo que mi madre me ha dicho que juego con el gato A xD Xd Si Tip Si viste q cancelaron el blue prontocol? Yep Ayer Todo porque a los chinos no quisieron darle más popularidad VPN además primero lo sacan para los japos porque son un publico mas reducido y asi les sirve para testear que es una putada pero asi se hacen las cosas incluso los de gt han hecho eso Pepe Pepe Pepe que Pepe que que Mariano que 6 4 estoy en discord desde las 13 xD A Taba en el curro comic alpaca porque se que solo ves el ultimo mensaje que te envio Ahora no puedo Hablar a Así q juguemos me voy a llenar la botella de agua y vuelvo yo lo dejo iniciado Ok ya estoy Afk X2 Volvi A EeeeeeeeeeeeE cum a las hermanas Que Banearon twitter de brasil Cómo que Bannearon Twitter en blazil Sep Y el contexto? Yo vi varios que son divertidos Que solo rodean y no pelean Somos tu y yo Porque tenemos una mierda de geolocalizacion no me vi ese anime xD aver cuantas cosas veras de todo lo que te envie ya que hay fotoalpaca de por medio Ya vi a mi alpaca Pero estoy entrando al curro >:/ Ya me di cuenta porque twitter se lleno de porno Empezó septiembre xD Ambas Tiene un punto Y muy sólido Si Nos damos otra Run hack? Perfecto Jugar con el mixi también Dale pat pat de mi parte Primero no es un perro Segundo Ya esta Yo les doy pat pat a todos los animales Hasta a los loritos A Yo estoy ya en el discord Vo Me voy a hacer una tostada de sandwiches No preguntes Ahora voy estas? Comprando >:V porque estamos en el lobby y yo estoy muerto Buena pregunta Volvi Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe Pepe ya te fuiste xD X2 xD Lo hago sticker? Sticker Perfecto mientras mas ves mas te traumsa Ya lo vi Que no has visto que este relacionado al porno Furros Tiene sentido Duerman a los furros Y a los zoofilicos Y a los pedos Y a los humanos con derecho Y a los cabrones Y a mi xD jugamos a algo? Ando cocinando Cuando termine Miramos A ver a q le damos mientras me hago una paja Ta Etoy desde las 10:00 estaba en discord asi que Psicotico yo estoy en discord que va Oye hoy no hay partida? :3 Supondré q no no Ya q Zelda no dijo nada le pregunte a zelda y eta de mudanzas xD Transformaste mi pulsera en un vivrador Fue tu culpa Que se pusiera a vibrae what xD xD xD Si Fua ya ves Cómo me tocó los huevos tío Te lo digo enserio Estaba súper ilusionado Con ese puto juego ami también me interesaba oye que me estoy apunto de ir a dormir Estoy cagando Ahora voy Pues nada No dije nada Me are bolita depresión sanic Te reto a un duelo Pepe Es jumanji 3 disfrazado de película de minecraft Porque se be que han tirado por la comedia xD Tiene pinta si Y eso jode Hubiera quedado mejor si fuera animacion Seeee xD Mi 3 vieja we Y con su vestido de bodas es la hermana de la princesita Lo se y es de estos nuevos que cuestan dinero si no entendí mal xD No paran Es el mismo que me enviaste no? oye, mañana mi familia se va y me tendre que quedar vigilando la casa, quisieras venir por la tarde y vemos la peli de deadpool? o tienes curro E distinto Opa Te confirmo ahora mismo Tengo libre de 3 a 8 Si da tiempo creo yo Si, porque a las 19 ya tengo que sacar al perro Osea que para las 18:30 deberíamos terminar la peli los de gt son unos demonios Que dice? Que si no entro durante mucho me borran la cuenta? no importa lo mucho que luches, tu derrota es inevitable A xD son unos demonios Ya estoy despierto X2 xD Desayuno y bajo ok acuérdate de traerte el portátil que quieres que te formatee la peli dura 2 horas y ya vamos cortos Podemos verla por la tarde oye Tranqui Voy bajando ya Q tuve que pasar comprando mi desayuno tu no tenias que trabajar hoy? Si pero solo de 2 a 4 Y después de 8 a 11 ya desayune escríbeme cuando lleges Oka Oye Mírame si hay pa aparcar cerca de tu casa Y que número era Q siempre se me olvida 13 Y justo en la puerta hay Acaparala Voy ya Te encargo una tarea Dame el name X2 Toca leerlo En teoría no lo encuentro en español pd ya estoy en discord por si quieres jugar a terraria o algo Voy saliendo del curro A Aun tengo q comer Y ver si no tengo nada que hacer ry Y entrp OK Ya voy A discord? Si Pues se acabo las horas de paja elije, monto un server de terraria de mods o uno vanilla Vanilla No e jugando Terraria normal pues ya esta <3 A Dame un momento esque era mas fácil hacer uno vanilla que el modeado xD sabes que veo a lo que estas jugando no? Si Y por qué no Es q ando por el día 39 Y estoy esperando a llegar al 40 Pa guardar ok A esos hay que temerles xD Medio giga Q coño Si xD SEXO la propia rakkun lo permite Seeee xD Mis ojos Ya lo tenía veido :l KITATE MIGUEL O SERA UN DOS CONTRA UNO xD Tres Si xD Ere EeeeeeeeeeeeE Pepe Que Se me han abierto como 4 pestañas estás de comandos Matate No bien prendí el portátil Y eso no lo hizo ayer Well Wure fucked Que tienes instalado No es del mumuplayer? Literalmente El mumu Steam Y discord Nada más Yo lo tengo instalado y ami no me pasa eso O no te has dado cuenta Ami me pasaba eso cuando tenia el opera descargado Y puede ser del rar? Desde que uso Firefox después del formateo no me pasa A ver también lo tengo Nain Pero no me pasa en el Lenovo Tengo opera en ambos Pero en el Lenovo nunca me a pasado Pues yo con el emulador en mi pc no me pasa Que a lo mejor es lo que aceptamos para instalar cosas desde la consola Aunque ami no me sale nada de eso O va tan Fas q no te das cuenta O será windows instalando las apps de anuncios en tu pc Puede O los koreanos me están robando cosas Voy a discord Voy a ser el Monster Hunter o los chinos del opera gx Wtf Si si ponen el rap de creeper vs zombie va a ser un exitazo Se Te hakiarok los koreanos Es hora de correr pato me encantan los memes de patos son tan tan gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs<gowejahgfsdkñlhtgñzdrklxgbñkljxzhnñkxzcfjghñzdfujghñkzudrjnbhñkjzlcfjhgñouwaejtg,.zdsrnhñzljdfgñzflkjhzdjkghzdñf.kjgkñdjhñzldfjhñlzdfjjñs< estas trabajando/ vas a salir de trabajar? En un rato salgo nice Me ha atrasado la salida xD Pa cacha nice te imaginas que zelda viene y dice "donde están todos" y yo le diga xD "se fueron a hacer una paja grupal" Si
Su puta madre youtube me recomendó esto de ramdo. Me esta diciendo virgo y que me busque una novia con eso xD Te tengo una propuesta Me interesa I am Stevee El MH lo puedes pillar por 15€ y lo mandamos Si me hubieras avisado antes podría haber ido a la tienda a comprar un paysafe, que la cuenta me la tienen vigilada xD A mí por suerte no Mañana Que ahora me toca gt Esa Maryeel no se va a amar solita Ni mañana ni en una semana, las oportunidades que tengo que se va toda mi familia y nadie queda para poder ir agosto son muy pocas A buenas horas Q Zi Estaba currando Que quieres Más dedicacion xD xD xD Tú apunto de meterte con un top mundial y yo mirando por qué te alenté a ello Si le tuviera más dedicación al juego no te digo que no podría entrar hay Solo que mi naturaleza perezosa me lo impide Y pajera El porno de los nuevos pj esta bien rico Nos descubrieron, retirada xD Yo poniéndote audios random en llamada Le agarraron el alma Juro que en cuando te vea te voy a dar tan fuerte que te voy a quitar lo negro :3 Rafa be like Seeee Activaste mi expansión de dominio Videos infinitos Bueno, me voy a dormir Ya te envie suficientes cosas Oye al final miraste eso que te envie? Lo de los mangas Te puedo montar una para ati también, además tiene extensiones porno Lo se por experiencia xD . leeiste la cadena de mensajes? Con temática de Maryeel y 2B? puedo intentarlo Acepto aunque yo tengo el tema base Ya acepté xD quieres que ponga usuario y contraseña? Es necesario? nope Si no pues na el mio lo tengo sin nada Imagínate un gringo intentando leer eso xD Pues sin usuario no mas hoy puedo estar en discord por si te quieres unir esta tarde quieres que te explique el funcionamiento de la web? hey vienes a discord? te veo estoy en tu ventana y se que estas >:) Estoy modeando Dame un momento xD xD si quieres que te explique como poner extensiones porno a tu web de mangas entra awebonao que desde mañana el puto inti me secuestrara 10 años mas tarde XD Sep Sin duda Veido xD :V voy a preparar las cosas para sacar a mi perro es como minecraft pero mucho mas disilif asta los conejos te pueden matar te puedo dejar mi cuenta si lo quieres probar casi le envió esto a zelda Xd O Suena interesante Pero ahora curro Y luego a las 6 otra vez Pues cuando tengas un momento me avisas Que yo me estoy haciendo lasaña para comer Gato Naranja hace /spawn en tu casa Yesent oye te acuerdas que te dije que no tenia mangas nopor en mi biblioteca me equiboce e estado mirando que tenia y parece ser que si tengo uno Mision Name Ahora Hija de Nice no encuentro el manga, aunque se que lo tenia guardado :( ai esta la imagen mira lo que se viene del mushe Justo lo instalé ahora Fua ese sería un PJ d rafa Fua pues si XD DIOS ME LA VOY A FOLLAE Plakaje mullidito Mullidaje Por eso rafa es tan bueno en juegos Con el coche no El portátil se a vuelto pinzado we xD Sale como que estoy dándole constantemente a la ruedita El nuevo o el viejo? Nuevo prueva a desconectar el raton y volver a conectarlo No está conectado bruh mañana te digo que ahora estoy haciendo deberes :/ quizas sea cosas de los drivers pd los martes me dejan sin alma xD Q paso salgo una hora mas tarde y es todo teoria ese dia Uffff xD Yo me quedo con lo que ya tengo A ya El de 3 pantallas clink Sexo sexo sexo sexo un mecha caballera ese pimiento tenía algo raro xD CLAN CLAN CLON CLAN CLAN CLAN xD Hay algunos H que si tienen bonita historia Si Ostia creo que ese era un juego Rastrea Si Yes xD Radical Ya ves no fumes No Funes Fumes* A ver Hay dos cosas Una Eso la salvaron 2 como que los cubos no son útiles Y los waterdrop? Dice que los cubos son utiles Ordeña a la mujer No me funes Te doy una ofrenda Para que me perdones la vida La acepto No lo se ._. Cómo q no chaves Por cierto en pccomponentes hay rebajas Que me ha llegado la notificación de la app Ya esta la updato donde puedes poner tu pj favorito de pantalla en gt *inserarr meme de a jugar de los increíbles* digamos que tiene ... una buena pech...personalidad una peli de GT fdsghaeugjhealjghaergjñsa adfhsdafh sdfh sdfh sdh sdfh asd h asf ghaf eh eyh rth df **se muere** Pinta vtuber si Aver solo las partes donde salen Maryeel Y Bary E mu posible la verdad creo que solo se centraran en la caballero pero cabe la posibilidad de que salgan ya que kamael tuvo una parte importante en las cosas de la historia Que vaya a robar todo mercga de Maryeel como compensación y bari es la sacerdotisa de kamael y mayreel es su hija vayamos* yo me saque to do lo demas short oficial de los desarroladores de gt DIOS QUIERO 5 POR FAVOR DONDE LAS COMPRO TIO creo que fue de otro directo de los desrrolladores de gt igual que el short que te envie que tambien tiene alpacaluches Pero kiero una tio bro hay productos oficiales de gt por su cuarto aniversario y ahora me doy cuenta xD La caja A mí vieja no null ¿? Estoy en un coche llendo a mi insti Fue sin querer A Quería dejar en favoritos una foto de Maryeel y le di a llamada Pensé que me querías reclamar para que te ayude e  algo A Vale Si Quiero dos si tna solo supiera donde se venden mira que hay una sudadera de mayreel si, me puse a buscar el peluche bro me encontre esto no te me vuelvas loco Tenías que decirlo antes Voy dirección al baño no encuentro el enlace de compra del alapcaluche Voy a pegarme tal paja que todo hombre a un radio de 3 kilómetros se va a correr oh no lo encotreeeeeeeeeeeeeeeee sgsfdtgd df g dfagh df 50 pavos duele encontre tambien el vinilo de musica de gt encontre la pagina oficial donde venden esos llaveros molones de gt estan todos agotados Será segura? yo empeze a ver no comprove la veracidad no mires de hay E? que estoy viendo en truspilot y digamos que le dicen de todo menos bonito xD pero las otras deben de ser veridicas hay videos de algunas que han pedido y les han llegado el paquete Uffff muy hetero de tu parte Se puede o no se puede comprar me quede asi Decídete Se de esta no supongo que las camiusetas de aliexpress si que se pueden creo que puedo hacer esto en un sticker xD si volvemos a rol necesitamos hacer un pj conjunto como ese yo soy las piernas porque fiauuuuuuuumç xD cosas inimaginables Fasilito Matate el domingo me haces directo pasandotelo xD k pena que no fue el papuchjo de vegetta Padregetta y mapache Por q tengo la batería dicodelica :D tener pantalla (opcional) no lo se me lo encontre en twitter y parece legitimo Pepe k Busca un manga llamado Te contaré todo sobre mi que tengo que saber sobre ti? a espera ese era el nombre del manga …. porque es uno porno Por q lo e visto y me lo voy a leer tengo intiga en que clase de tienda porno estas no lo encuentro gratis por desgracia vas a tener que comprar eso en físico o preguntarle a ciber Bueno el es como la Wikipedia del porno A comprar tiene todo rule34 descargado Me espera tengo uno mejor payip, tu y yo llendo a destruir una ciudad en animas bizarre adventure bro entre a tu sotano y vi esto explicaciones? Que Me gustan los juegos de ritmo Ya lo sabías xD Si Que buena siesta me e pegado después de sacar a mi perro Va a hacer kaboom xD te va a dar un ataque etílico al ver eso Ya me lo mandaste furros u tetones Que manía tienes de hacer portátiles tus móviles No es portatil Por desgracia Lo bueno que esto furula con todos los moviles Jessy, me apareció propaganda de algo que soñe Quiero nombres peter :0 Polleria Waifu espada? Si señor cn los del norte no tiene huevos de meterse con ellos Si pero cuales coreanos los del norte >:) ¿? Ambos creo que te va a llegar un bonito regalo de kim xD booba Si Tu ¿? Se Emikukis puede ser? ¿? . Hay dos de pelo rosa Una es emikukis Y la otra se llama nene Fotos Pero visto e el vídeo? O te pego Si Esque aparecen varias Por eso te digo que hay 2 vtubers diferentes de pelo rosado Me paso Pero las primeras son las mismas Literalmente la que esta a la derecha es nene Y es la primera La que esta en la portada A es verdad Pues me las pido A todo esto Q ojo tienes si Chiken Un día Algún día Ponte un stack de ram Así ya vas sobrado xD xD Y tú cómo cuentas tío? Yo? Pues normal Menos cuando llego al 65 Por? Por qué luego va el stak pero nadie me entiende xD eso se dice un stack y uno xD coco Pulpo coco Veido Te voy a dar tal patada que no te podrás hacer la paja durante 1 año American-jutzu Ouch No solo su tula si no que su arma también Caíste conmigo xD Me corri yes xD Pensamiento intrusivos promedio de los hombres Te voy a matar :3 xD Ostia, esa no me la esperaba elije un nombre y yo elijo otro xD Condón obviamente sin bolas Dejalo sin bolas!!!! 🔥🪩 Fireball xD de solo verlo me dio colesterol Rojo Nice Y que dices sobre esto Buscamos a algún enano Tu cocinando be like xD Me ofendo Eliminen genshin Eliminen a la mitad del fandom Ni que fueras thanos Eh? Suficiente imternet por hoy Ahora lo miro q ando en el curro Sobreviviente: Traeme su alma.
Villano: si señora. es cine Era este No el otro Ahora si Rarito De repente me aparece eso Me parece que va a ver setso Dome DAME NOMBRES Hubo setso en la imaginación de una obispo Q Pero es tipo van por todo el mundo o como No Literalmente es en su mundo Y si te digo más te spoileo la trama Además son solo 17 capítulos, no cuesta tanto leerlo todo Solo? Su primer capitulo fue en este verano Así que no le pidas mucho Que las escenas las ibas están muy detalladas Me qeuivoque xD xD xD voy a transformar esto en sticker pronto tendremos las 5 gemas de la bebida Me falta alguno Seguro que tu lo posees xD xD Vampiros Si xD Que coño Lo se los vampiros y esto lo entiendo Pero Templarios armados xD XD No tiene seczo No todavia 🦀: Hola, hoy os voy a enseñar mi casita No soy thanos ni morpheo pero donde esta el name que no lo veo xD Aguanta q toy comiendo Poyo Ooo yes Whut Veido The rizzler Date a live saco el premio gordo bruh mataron a la caballera Veido Veido a si a que no vistes los muslos de la vtuber rakkun Opa Q ? No me fío Pensaré q son piernas de tío la saque de la cuenta secundaria de rakkun xD Eso no tiene sentido yo me vi toda la rule de mayreel y en ninguno sales tu A xD Sigue sin tener sentido Por q la Rule son delirios de gente q sabe dibujar Y yo no voy a dejar q me dibujen kiliando con mi Maryeel espera que me pongo a ello Solo a e visto q canónicamente se kulien a una waifu canónicamente (en hentai) Y es en princess algo princess connect? Te kito los ojos No sé Era de un we q va a una escuela de princesas literalmente Y está comprometido con una rubia Q cuando se conocen tienen un duelo a espadas Pasa foto y te digo si si o si no haora voy xD Viva cristo rey A no Ese no es Ese es un isekai a Tira a anime FLV Y busca las portadas con rubias Alguno tiene que ser xD Princess lover Así se llama voy a ver xD si es verdad que haioo hentaiç LOVE Live por la puta cara En anime FLV tienes el anime hay rubias Y en hentai la Es el h No recuerdo si se llama de la misma forma Me suena q tenía generó maid Así q buscas Cierto es porque en la portada de animeflv tiene cum en las tetas Tarta cum xD Lo estoy leyendo pero me da risa lo de cualquier parecido con la realidad No lo había visto entero Te envie el mismo video hace tiempo de youtube Disftuta Yo me voy a dormir A Yo ando en el curro Por eso no e dicho nada xD 19 a 0 Joder Tremenda violada No me río de algo q era obvio Como las que nos mete rafa Juega a cualquier juego que puedas luchar contra el Ya veras como se lo toma a speedrun Ostia me acas de recordar que existe el yomi Yo estaba pensando en el rival of aether xD jode lo del tipo que tenia una ardilla de mascota es para hacerle lo mismo a la tipa esa que lo denuncio xD Maten a la vieja Es peor que Hitler sep mi twitter se lleno de posts de la ardilla incluso elon Musk esta comentando la situación de la ardilla :v A O no El caracol era como yo y ahora me tocará buscar en la eternidad Al siguiente con la maldición Para así poder descansar en paz ... yo no lo entendi pero tu lo descifraste xD tiene un significado mas profundo Veido Se Tiene el poder Big Se xD Ta sabia O no hermano No soy thanos ni morpheo, pero donde esta el name que no lo veo Joder anima bizzar adventur Literalmente Aguanta ahora ando viendo vídeos EeeeeeeeeeeeE Que Que tenía que ver la ardilla con las votaciones No lo se xD Seee Elon musk Hasta los ingleses les importamos más que a nuestro gobierno Literal Y eso q los ingleses solo les importaba conkistar sitios y robar Exacto Me da asco lo loca q está la gente Pero También quiero :0 ? los invocaron solo para tenerlos como pokemones Yo te mato Aguanta ando en el curro Traducción del chico del final: le tocáis un solo pelo a mi hermana y os mato El dibujo me suena un huevo Sabes chino? Si >:3 (Es de coña) Pero si quieres aprendo xD Yo soy más de casual Tu más de competitivo >:/ Que es verdad como que soy competititivo n(comentario eliminado por pedro sanchez) Y si me lo niegas mira tú cuenta de GT tienes un punto uno bastante valido Demasiado Hey Hay un mundo nuevo de gt Quirres que te haga directo este fin de semana y me lo fundo? xD Dale Youtube tiene un canal de youtube Me acabo de dar cuenta Bro cambio de ganster a chico rico Con este tesoro sagrado, invoco a mama el nuevo pj y su arme los dos seguidos bailecito Si estoy ya en discord par ala sesión de gt Currando a y cuando sales? A mí mejor me tiran antes Así q puede q 3:30 o 4 tu tienes la Wikipedia del porno, verdad? díselo al juez rosadito xD Se eliminó este mensaje. porfin te encontré un mote wikipedia Ok pepe pelón ok pornaitor te espero en la iglesia voy a empezar con lo de gt no te importa que me rove la vtuber de la alpaca verda? ya me lo robie Ahora me toca follarte Oh no estoy en discord xD Aguanta q ando con problemas técnicos a tranquilo que solo me pude completar 2 niveles en todo este rato y 1 era un subnivel Cita Me voy a tener que terminar el mundo en otro día, como siga asi Me complete solo otros 2 niveles Y ni siquiera pude hacerlo al 100% Esos 2 niveles Pinche manga todo hermoso xF **le muerde una teta** Zi xD hhehehe xD Se Si Ira we 4 de esas son mías xD mira el primer comentario hasta YouTube reconocio el clasico Joder si Buen meme momento Lo a hecho A dicho el código Invencibilidad conseguida xD oye bro ayer fue el dia internacional del hombre Feli día del tío Bro (atrasado) Igualmente (atrasado x2) xD xD Espera Esos dos no son hermanos? No sé Pero yo no soy hermano de ella Así q me la kiero dar No tienes limites Por qué Si sería una cosa normal Somos desconocidos Y me la kiero kuliar xD Por la puta cara EL EMPERADOR TIENE SUS FAVORITOS Se eliminó este mensaje. Ese ijueputa se culio y dejo preñadas a sus 3 compañeras 6 putas veces Puta que me e cagado de risa loco Name Que acabo de escuchar No jodas El hombre con más hijos D q va A xD Aguanta q voy al curro ahora Me has traumado Aun mas No pensé que eso era posible xD Voy a empezar un culto contigo como dios de todo lo sexual Boff Porque lo que me envias no es ni medio normal Ojala y lo hagas xD Q toy currando Q no puedo verlos Pequeño recordatorio: esto salio el día del padre :l Veido Veido No spilers Que lo acabo de empezar xD Tiene pocos capítulos Unos 36 Pero me gusta la chica pelo azul No te jode Eso me dura un dia xD Se No spoileeers Me encanta el estilo de este wey Te juro que no hay nada sus Te creeré Pero luego q ando cocinando Recuérdamelo q luego me olvidó Ok xD me duele el corazón de solo verlo Puede Pero ye veo capaz si no esta estropeda la cpu me monto un server con eso pa ver porno que me encontré la forma de descargar masivamente la rule34 xD Los videos los has visto? A E velda Curiosa Consola,pc,tablero, no importa. Si se puede jugar, ahí estarás. Frase profunda Duro Hay cabron Sabes que ati no te van a prestar un pc asi Piza de sarten Lo mejor que te enseña a hacer la masa y luego le puedes poner lo que quieras encima Se te voy a decir una cosa, los de Kong studios (los desarrolladores de gt) son unos hijos de puta en el ultimo mundo me trajeron traumas del mundo 11 con la contracentella que quedo paralitica (en silla de ruedas) tengo un pregunta Aguanta un momento y los miro ok No hace falta q pongas lo de los creadores Me has hablado tanto de ellos que ya lo se xD Si xF Quieres un resúmenes de 2 palabras del ultimo mundo? xD Muelte Nos dormimos La princesa y el caballeros se quedaron sopa en una cueva Y eso es todo lo que voy a decirtw Ekizofrenia Xd La canción le queda mu xd Name lo digo en serio no se de que va pero hay que tener huevos de convertirlo en hentai entendí de todo eso turbo-vieja y aliens No me deja verlo a Error Tampoco dej a su puta madre busca vocaliza meme y mira el que se parezca al streamer locochon el de ahhh mi webo que puto juego es ese Ni puta idea Visto Pepe No me siento orgulloso Pero me pille 4 juegos p en descuento que hi a osea que porfin pagaste por algo? xD no le veo el problema estoy por discord(por si quieres estar en llamada) Ando currando Salgo a y media Si estás aún le entro estoy jugando minecraft consola edition en pc asi que si estare para esa hora Q xD :0 tiene hasta el mapa de tutrial tenias el minecraft comprado o no lo compraste cuando estaba de descuento? es por hacer y configurar un server pa juga que formatee el servidor que tenia y tengo que configurar todavía lo de juegos Q Chichotas asi de grandes uff soy yo mona china banjo xD A Ostia puta la niebla loxo ten cuidado no te mates Pensé q sería solo por tu calle Pero no se ve una mierda No prometo nada mañana te voy a escribir y si para las 9 no tengo respuesta te declaro como muerto Estamos en el silencio hiliano xD Es la típica cámara de los juegos de terror xD ten cuidado no te vaya a saltar un screamer(un coche que no ve) ni tampoco zombies eso es mas peligroso xD oye colab con una puñetera cafeteria que ni siquiera conozco Será Korea maldita sean coreanos siempre teneis lo bueno Simón maldita sea kfc ᓀ‸ᓂ xD Entraba a y media Y te lo dije Por q me dejaste irme a en punto Podría estar aún jugando porque alomejor te me matabas si te ibas corriendo Era exactamente lo mismo tas bien? Se El tío que hace pizzas también hace panes Veo que sigues de una pieza Te declaro oficialmente muerto En 2 días será tu entierro xD Y enserio han cerrado tío Sony no era de videojuegos? Si Pero les da por ser ijos de puta Entonces porque putas han comprado el 60% de la industria del animd Pa tocar los huevos Pues creo que eso es un poco ilegal Ya que seria monopolio si se le lleva a la corte No sé loco Pero va por tocar huevos xD Epada Por cierto mi madre me pregunta si sabes que nada usan pa la pizzas en el mucho más que pizza Que se cree italaiana Nata? Pues la pillan de un sitio medio raro O también suelen usar la del Mercadona Masa AaaaaaaaaaaaaaA xD Puto autocorrector Pues ahora mismo no me acuerdo Se q es de fábrica Por q viene en cajas congeladas La sin gluten es del Mercadona Las normales las pillan de vete a saber Cuando curre mañana te lo miro el como se llama Messirve Toma Una recompensa Me la follo Pero quiero alpaca Contento? No Mas Me debes 10 null Las que e podido encontrar Las tomaré Por ahora me son suficiente Te envie a una mayreel navideña Gracias Steam Gracias por el pedazo pack de black fraidey de puro juego porno con nombres más graciosos que se me ocurren tío xD Esa lista es una risa tras otra tío Como q coños con crema xD Lo mire en plena tutoria xD Lo siento Q le van a sacar una versión pro de 24 d ram? Ya tiene más ram q mi ordenador Y que el mio xD Pepe Ando ya en post Game Del coreano porno XD Te costo llegar hasta hay con una sola mano? Nop Por q soy el stardew xD La quiero en 4K Y no quiero que se vea borrosa en cuanto la meta de fondo de pantalla wallpaper engine papu joderç hace años que no uso la palabra papu se siente raro Estas? te veo en discord Ando leyendo a Q han sacado una "novela" de fans D los protas viendo lo que le pasó a Subaru a lo largo de la obra Y está mamalon Manga name? Acabo de asustar a mi madre doblandome la uña para afuera Casi le da algo xD A mí eso me pasa pero me da tirria Está en emisión A lo q salgo del curro y lo miro O cuando tenga libre Nice Por cierto e logrado extraer las palabras baneadas de gr Gt Quieres que te pase la lista? Has averiguado algo sobre la masa, que me esta volviendo a preguntar mi madre O Si A Estábamos sin masas la semana pasada Te lo miro ahora A ver si se distraen un momento y te lo miro Me acaba de especificar que quiere saber lo que le ponen por encima a la masa cuando le ponen las cosas Y ahora te paso el link de las palabras baneadas de gt Ok ? A vale Es una harina medio gruesa para pizza Ahora te paso una foto Las palabras baneadas para nombres en español:
Las palabras baneadas para chat en español: y te descargara los txt de los servers de kakao Me acaba de aparecer este manga en YouTube y no me acordaba que lo tenia que empezar Es de harem Hola
> Eres puto paja grupal? o guardo la api de la rule 34 que logre descubrir me interesa el juego Aprobado ? mira la mierda se parece a un anime El bastón de Kirby lo cambias por la teta xD pues mira esta si tanto la querías chipar espera un momento la pagina oficial nos permiten descargar los modelos 3d de los pj que se muestran voy a crear porno del pj xD A es el gta de anime No es broma ? Con? Se puede descargar el modelo Está me suena Blender A Esta es la página oficia A Tienen potencial Pal porno Se nota con este pj Porque el modelo 3d tiene hasta las bragas modeladas Bro? xD Bro Tu no te llamabas bro Estoy en panico **se rie en mañoso** Toda la clase uniéndose a la jojo cara Se PEPE Son ma o meno lo mismo no? Solo me cambian el Ryzen por el Intel Opiniones? voy a ver que me estoy cabrendo por tener que hacer un ej de css :v Q e esa madre diseño grafico pero en programacion :v Pinta feo tengo pesadillas en css este es mejor Contexto? el de intel funciona mejor Pol. ?* hice las putas operaciones matematicasd Q esque hay que saber mates para comparar cpus y ram A Suponía y se supone que gasta menos electricidad el intel segun e buscado porfin te vas a comprar un pc decente? podremos juga minecraft juntosd porfin Sipi Y bien modiado Y a más juengitos yepiii voy a preparar un modpack con el jennis mod cuanto vas a tardar en pillartelo Prepara esas nalgas q te vas a jugar conmigo todo un paquete de juegos porno 1 año? Este mes :0 Me kiero dar un caprichingo Si E visto uno que es de Mango party Y esas cabrones le saben mas vale que sean gratis porque mi madre me revisa las cuentas bancarias y no quiere que gaste en juegitos Se te olvida q tengo cuenta y a mí no me revisan nada logre pillar el minecraft y no se entero de milagro :0 Además uno o dos por mes no es problema xD bueno, voy a seguir cagandome en dios con el css xD Okui Dice no en de forma tan fuerte que se volvió mujer Como que no Un error que perfectamente los 2 podemos cometer xD Me pilló el pc y la hacemos La 3 Todos del tirón Primero, te recuerdo lo de mi madre Así que será los modpacks más difíciles del mine Te los pillo yo cuando anden en descuento xD Segundo voy a acabar llorando Y te jodes No me importa Lloraras mientras lo hacemos Mañana tú tienes clases? Sep Pero la primera hora puedo usar mi portatil A Porque es fol A Y yo lo tengo convalidado Cuando pillas vacas El día 20 Justo ese viernes no me presento Porque ese día hacen evento de ejercicio XD Está semana ? O la que viene ma o meno No? El viernes 20 La que viene Duro El finde ya sea este o cuando salgas de vacas Nos pegamos una run al mariano 64 no git? (no me acuerdo como se escribe) Eso va a estar jodido (en realidad es una casa sniffer) xD xD Si tuviera la ps5 el meme taria bien No entendi Pero yo soy el teclado Si Y yo de mando Ya que puedo sacar las api de los sitios pornk Porno Pero casi no tenemos juegos pa jugar juntos Si tan solo furulase el steam families Sabes que es d las primeras cosas q vamos a hacer si me pilló el pc? Así es Porno A no espera El meme si tiene sentido Por qué uso el mando pa jugar casi todos los juegos XD XD null Como se la voy a meter joder XD Me la follo null xD xD cual te pillas? La friren o el Stark Si vi la de pelo blanco tien la frente mas grande que he visto stark es gratuito Pues friren tu ya deberías de tener como 53k de gemas si de verdad volviste a jugar ósea que deberías de tener suficiente pa la collab XD Puta null XD XD Eso sí da miedo No te hace falta entender ingles para saber que es lo que pensaba el men XD Me la voy a coger xD Si si Na es el spawn de un server de survival anarquico y me gusta que no pregustes porque tengo un modelo de jugador diferente xD Pollo mi loco pollo puedo ponerme un modelo de un pollo Matate Tu también no (no lo hagas) mira discord todo es culpa de rafa el corrompe almas Joder mas que el porno Lo se Lo imagino solo le hizo falta 3 segundos para corromperme XD Terrible terrible próximo sticker Ok xR Name Ahora No vhe Che* Ando currando En brazers? Joder que curro XD Musical gacha Si Por los panas se juntan Si Ded Le ponemos la canción a rafa haver si duerme de una puta vez ? Rafa no duerme a no ser que lo nokes (ta mal escrito) Pues ya sabemos que hacer xD Asfixia o contusión Pa que no se nos muera por insomnio Le nokiamos Constusion Así justificamos que se quedo borrasho Usamos el xD Si Tengo un dolor de hivos en mi cuello No puedo ni mirar pa abajo ni pa los lados Ni pa arriba Matame Como xD Eres el Batman de los noventa No estoy tan viejo Solo tengo 20 Y esa indirecta tan directa ? Casi xD xD Que chistoso se le ven los ojos xD No me deja verlo En un rato te lo vuelvo a enviar A xD Pinche gato todo chistoso Es hermoso xF xD Se vienen cositas xD We El inginiti Nikki es un gacha cabron Los banners son vestiditos Huh? Estoy igual Que es igniti nikki Infiniti* Fallo del corrector Sigo sin saber el juego Ha sabemos donde buscar Se eliminó este mensaje. Sabes que hay cartas de magic de miku Como . XD concuerdo Si ya tienes el nuevo pc? Ño no se supone que lo tendrías pa finales de mes Subió de precio cuando lo iba a pillar AjA Pero ya se lee eso cual era el link Voy a ver si pa reyes lo bajan otra vez Deja miro q lo tengo abierto 2 horas despues A Me puse a leer xD Subió 200€ Y me metieron un Ryzen 5 Creo q era aver si estas mirando el equivocado Puede Puede A no Solo le metieron 200€ de mas Es este @ e velda Dijimos el d i7 1299,90€ Peor y tiene un 13%de descuento Le metieron 300€ Estaba a 1000€ A secas toca esperar otro mes? Por eso me lo quería pillar Si Encontre este por casi 1000€, lo único que cambia es que en vez de ser un i7 es un i5 Si quieres que lo compare haver cual es mejor te esperas Que estoy cagando Ya lo vi pero pa eso me aguanto a ver si este mes lo rebajan y pillo el del i7 XD Y no quiero hacer mates cagando A xD Ok Zi Donde puedo ver esto gratis Dime Oof A no lo se Yo lo veo en nefli Toco sacar la app para ver cosas pirata de mi tele xD Su Domde firmo? ya quisiera saberlo yo pos yo en mi app magica (ya lo estoy viendo ) aunque lo estoy haciendo en un emulador, ya que no confio en instalarla en mi movil xD xD Que será lo siguiente Emular un móvil en tu móvil? xD Si QUESE PUEDE de echo lo hice una vez por cierto esta mierda tiene pa poner el anime en español Me cago en la puta O Terrible y puedo ver pelis gratis es la que use cuando vimos la peli de deadpool en mi casa que estaba en mi tele no spoilersd que vi que tiene varias temporadas >:V uno esta durmiendo y el otro no se si esta vivo estoy pensando que es medio estupido Cuantas van ya Q me quedé por la 3 o asi Si xD Temporada 4 O adiós bolas Si xD El mejor es el pollo mazado POLLO MAMADO? hay un pollo mamado? O Aún no salió? coño acaba de aparecer Hay ta justo ahora Y el pollo gordo también e la otia porque el pollo a empezado a hacer jojoposes Si (Es una mujer) Se Se robaron a un ladron La patada Feliz año, y espero que este año porfin la pongas xD Feliz año Y si no a mucha te la pongo Digo XD xD
A ese le enseñaron una buena leccion Q e eso El mejor accesorio para tankes O xD Pinshe serie toda hermosa De matar a chambear Seee Buscate esa madre we Ya lo tienes No lo querías? Si Q Bro, ¿soy un error? No bro siempre tienen la ventaja xD Pegale un sticker Literal Tan bonitos pero tan medio raras Play creo recordar que tiene el nekopara entero Y un par me han salido por hay que se ven medio pochos Pero tiene :v xD joder como parar un robo xD xD Se te quieres unir? a la alpacamafia? que lo haga un sticker? Obvio Si Si F Pobrw chico oro Plata xD Tamos perdidos El internet se muere Hay que correr Si Q no es un gato Q es un bicho gigante Se Y en name? no preguntes cuantas gemas me fundi que duele la cantidad Coño Ya están? si desde el martes Anda q avisas Hasta cuando no c creo que es 2 semanas 1 semana para 1 pj de evento y la otra para el otro Ahora lo busco Oye esa escena no la recuerdo así pos es asi Temporada 4 Episodio 8 creo que ya avance A claro Yo no llege a la 4 ami me queda 1 capitulo y medio para acabarme la temporada ya me termine la temporada 4 checkeame si hay una 5 en netflix que yo no lo tengo comprado xD Mira el final Xd Te lo envie solo por el finao xD Y si Este te interesara verlo Ya lo vi A La animación o el short ¿? Animación Pasala Cuando puedas compruebamelo Ok Eres el stardew o no? Aguanta q ando en el curro Ahora lo miro Okq El padre: bienvenido al negocio familiar hijo, ahora ponte esta falda No llegue a esa parte El manga Lo de la abeja es en el ultimo capitulo Lo acabo de leer null Debatible el que tenga pantalla sea un requisito Eso e verdad A lo mejor el meme tenía un tiempo y no sabían todavía Quizas Son 18 capitulazos de puro prota pendejo aficionado a los insectos y veneno Leí 18 y me emocione Pero luego leí lo de capitulazos Hay escena +18 con una abeja +18(cuento besos como +18) AaaaaaaaaaaaaaA Coño A y le toca una teta a la prota frmenina Me salió un video de ese manga El de la teta? El de la abeja Si ese te lo acabo de enviar . Te me mueres chiquillo Pues este es el link Como :D XD Si Es posible? lo estas viendo tu mismo Pero no es editado? nope tu has visto a una persona super obesa? de esas que parecen bolas? pos lo mismo con el pollo Si pero nunca una gallina pos ahora si que lo has visto xD voy a poner ese audio como audio que suena cuando tu me escribes o llamas Ya esta Cada vez que me escribas me sonara ese audio yo cada vez que me mandas algo sin pedirlo Ntr ❌
Soporte ✔️ Name Necesito el name Ahora xD Lo pone hay mismo A Oye bro Cuanto te falta pal nuevo pc? Más de lo que quiero y pienso aceptar A No que estabas ahorrando? Ya no vamos a tener los triángulos facheros para coches Otia eso lo querían meter por este año o así La lucecita de mierda Creo que el tiempo limite pa ponerlo es 1 de enero de 2026 Que tiene que estar imantada A Y tiene que estar conectada a Internet Ya Eso es otra línea de datos Pero en principio iba mu mal Solo pa la puta luzecita Bueno Si me lo puse así pues no me puedo negar Mmmmm Me suena el estilo Se veía venir Te voy a enviar un manga aver si es ese Tu me dices si si o si no Amigo de la Infancia del Zenit Este en específico Pye bro Sabes que los castigos colectivos son un crimen de guerra ¿? Entonces Cuando nos castigaban a todos por las tonterías de uno en el cole Estaban cometiendo un crimen de guerra Si Taba roca Creo que te mandé eso me chute medicamento y me sobe Q nueva info adquirida xD Oye a todo esto Esto a q viene Contesto de esa madre que no me deja de salir desde hace ya dias No lo se Solo le faltaría la tarjeta gráfica Que eso aparte se le puede comprar e instalar En concreto son 709€ xX XD Aún así aún tengo que ahorral Por q la gracia era que me lo pillaba como regalo y mi padre me daba una parte Veido Tengo que ver que animes hay está temporada A su puta madre, al final nunca vas a tener un pc bueno Callate supongo que nunca podremos jugar juntos al mine No lo hagas bro Tu eres un delincuente Ara miro a ando en el curro Era su evento canonico Sip TETAAAS Puta el putísimo tmo no deja de sacarme la mierda con los anuncios Osea de normal son un par Y ya Pero últimamente está jodiendo con algo de Telegram Y esa si q jode por q me saca del Google yo como uso mi web de mangas (que tiene una cosa pa sacar mangas de tmo) yo no tengo anuncios Ya Pero no tengo espacio en el móvil es una web No era tipo app? Me suena que era tipo app aaa hablas de esa usa los mismos modulos la app y la web Ya se me quemó la neurona yo te pase una app y una web Me das la web? te hize una version de la mia Me pasaste la app y la ignoraste mu fuerte La perdi Que es otro tema perate que me voy a pasar media hora subiendo pa encontrarla la app se llama mihon :v te voy a pasar mi web que le quite la contraseña para acceder ahora te hago la tuya Aquí te salen los mangas q suben cada día? instalame una extesion porno y te castro Es q ya me acostumbré a eso xD Joder los saco de las paginas web Pero yo quiero mis mangas porno E? Tipo te llegan aqui cuando salen? mas bien cuando yo le digo que los saque A :v Interesante el minimo es 6 Aquí estaba el enlace que te puse Subi durante un rato No furula todavia No me deja verlo No me manda al 📨 Mensaje* Xd Quizas sea porque yo nunca elimino este chat ya te lo craftee quires que le meta usuario y contraseña¿ te hize 2 enlazes este espor si el otro no furula Puede Cual es la diferencia de con y sin usuario? Si sabes que no voy a entender ni madres verdad? una pones contraseña pa que no te vean los mangas que ves y la otra que si tienen el enlaze te pueden ver todo y ponerte extensiones y mangas Pues No creo q vayas a ir por hay tirando el enlace luego si quieres mas  las puedes meter la mia no tiene usuario ni contraseña Pues sin de hecho te copie y pegue mi configuracion cuando cree la tuya ves trasteando con la pagina y asi te familiarizas Osker Pero luego q ahora voy al curro por cierto lo de descargas es que el servidor se guarda los mangas en su almacenamiento para que vaya mas rapido te aviso de eso porque solo le meti al server 140 gigas de almacenamiento O Oye Mírate a ver si esa madre trae algo malo Si es un juego porno Si me lo encontré por hay No preguntes Después, que tengo que comer ahora Okuin el enlaze de mediafire esta caido Se me acaba de desintegrar el botón de encender/apagar el movil Ya no puedo apagar mi movil xD Brutal Mi loco perdí un manga q me quería re leer era de un profesor que enseñaba a una elfa una orco y una vampiro que usaba una magia que era ropa interior y que si no lograban matarlo se las podía coger pero también el cabron estaba buscando vengarse de los dioses y de su compañera que lo traicióno Tas bien? XD No Pero enserio leí esa madre Y se me a perdido En donde lo leias En tmo Tmo O en pornhub XD Su puta madre Algún tag del que te acuerdes? EeeeeeeeeeeeE Magia creo Por esa descripción voy a suponer que también tenia la etiqueta de ecchi Supongo Este quizas? Ñop No lo encuentro Yo tampoco Por eso tengo categorías en mi web de mangas Así no los pierdo (es solo arina) y es una foto que saque de reddit pd sabes que china esta bloqueando las tranferencias de dinero a los japoneses que hacen juegos nopor en steam :v A Que coño Si Cuando tengas un rato me escribes para enseñarte a usar la web de mangas Xd A Por desgracia Pero no tienes clase a la tarde? Las 3 primeras horas como que no voy a hacer nada Apartar de las 17 hay ya tengo un examen null Te tengo una propuesta Ok Busco como jugar esa cosa avisa que ya tengo todo listo Y hay mas Esta cj Del gta Y kirbi Y me faltas tu para probar el mod de que nos encadena Ponte q a eso de las 5 salgo del curro Y le damos Así q no te me pierdas nice te estoy esperando (llevo 2 horas intentando pasar el principio del only up) XD Voy llegando aguanta Si eso ve dejando escrito como va está madre yo te puedo esperar creo Oka La mopa es como el martillo de thor Si me estabas recomendado solo fotos de gt porque no podias seguir asi null Mi movil va a estar inoperativo durante unas horas Por eso las fotoalpaca Por la molestia puedo usar whatsapp desde mi pc A xD lo gracioso es que mi movil esta apagado y sin la tarjeta sim metida bro, me ha llegado un dlc para mi voz porque parece que mi garganta esta instalandolo y duele XD A mí me pasó todo el mes anterior Me taba muriendo Pero el DLC no fue nada muy allá Solo arreglo unos pocos fallos joder Si Ya no podía hablar después del tosido Ayer tuve que estar en cama por el dolor de garganta xD Si me pasa mucho O cuando estás abriendo mapa y te sale uno de por hay y se te pone ruco y te toca crujientelo Xd Entro a youtube después de estar sufiendo en mi cama y me sale esto XD Acabo de vomitar todos los mocos que me quedaban en la garganta A A mí solo me dan arcadas cada media hora Y no me salen Ami nunca Es una experiencia mala Lo se Suena a que haces gogogogo Puede YouTube comento en un post de anuncios inapropiados de youtube querai ver si habían hacheado a alguien famoso pero me encontré con eso Cuanta cosa xD Sigo a esa cuenta A Y los vídeos los veo luego q ando en el curro Use mi jojopose de estar en cama para enviarte tanto xD Instala la beta pepe Instala la beta Ok Cuando vuelva a mi cama Que estoy comiendo QUE LINDAS JODER Osker oye te voy avisando, si los controles me vuelven a ir tan mal como la ultima vez que juge a Monster hunter contigo no vuelvo a instalarme un juego de Monster en mi vida XD Ese era antiguo No llores yo te voy avisando En 5 min esta instalado Deja miro a ver si la play ya quiere responder Q está mañana explito Esto parece un trabajo para Pedro el reparador Es de los servidores de play Si trabajas hay :( Adelante Si es la consola en si, yo puedo hasta limpiarla por dentro Pero si es un servicio Como el de xbox gamepass No ya estoy iniciandolo estoy configurandolo O estoy en la pantalla de creación de pj xD llamada? No me tira la play aunque me voy a quedar callado pa no empeorar mi voz El servicio sigue caído a A el servicio o tu internet Servicio Mi internet va joya pues pontelo en tu portatil solo son 21 gigas Lo se No tira :l quieres ver como juego? asi no me siento solito Vale Prendo portátil Dame un momento estoy tuneando al gato Veido xD Píllate novia rapido Opa Eso no diría un amigo Un amigo me diría Cariño pillemos tú pc Nos hacemos pasar por novios A xD Estaba entre eso y lo que te escribí xD Busca name Currando Aguanta El granjas NO LO QUIERO LO NECESITO Relajate pajero solo funar??? nos crucificarian Seeee Tan xulas mis nuevas botas de Pikachu ni tu te vas a salvar de mi xD SEEEEE quiere jugar a mona china juego? le acabo de lanzar un ladrillo a una mona china goty ME LA QUIERO FOLLAR tas trabajando? Si jo te iba a dacir de juga una partida porque las tetas tan potentes goti Tubo colab con need girl overdose Y me quiero follar a la prota de ese juego A ya no me gusta el juego XD Te faltan tetas también me puse la personaje que es una conejita y me gano la zorra esa oye gt saco cartas personalizables para el 14 de febrero esas de san valentin Mucho pastel para esa velita xD xD Y si Wtf Name Curro Nos mudamos hay? Si Un pez descubrió un glitch Si las compañías se gastarán 1€ más en sus líneas de producción podríamos tener ordenadores a prueba de agua El jefe maistro se gira al empezar a cantar SESESESESESEXO Si quieres te lo traduzco, pero es tan divertido que no lo podía dejar pasar Yes Y se puede ver en la imagen Te riendas? Rindes* Zi Se me paro Cae paja a Aaa Aaa Aaª
Se paralizó del miedo xD xD pecados capitales como streamers es xD los comentarios son chistosos te recomiendo verlos A Ahora que llegó a casa Los comentarios están así así Quieres que lo jugemos? Si no explotamos Si Murio Omg Te puedo enviar mis packs de stickers Ese loco siesta vtuber Yo pensé que estaba viendo una serie Aguanta Dhheebrjgig Q voy al volante Después ves todo lo que te envie Que varias de esas cosas son mi packs de stickers Si le daba xD Y pa cuánto GT pa la play xD esta pa la switch aunque hace tiempo que no juego a gt O Ya pero la switch toca empezar de cero Y hace un tiempo q no todo el de pc viste los packs de sticker que te envie ¿? Nom Me sobe Deja subo emulador Lo dicho Blo blog? E maomeno (es literalmente) mi galería de stickers pero los ultimo random hay cosas nuevas Ya los vi Me los pasaste O los mandaste por el grupo A excepción del miki pos f quando quieras nos hacemos un pvp en gt No uno de mis gatos esta durmiendo al lado mio A oye bro te propongo una foto de perfil conjunta es gt Ejem A MmmmmmmmmM No c no c Maryeel sigue siendo más bonita Pero Tetas De acuerdo lo are Haré* Pero requiero de dos más Quien es quien a Me pido la azul Metiendo mi cara en tus tetas null Ok Deja llegó a casa y me pongo la foto q ando en el curro Ok, yo ya no voy a clase hasta que empiece practicas Y nunca se puso la imagen A callar Voy A todo esto quien es la azul La hermana de la androide Y la droide es Ya está Ya tengo q leer Aun q solo tiene unos 7 caps Wisky Es mestizo tío Q facha carga el cabron xD Metido de wisky ¿? Jiser Yo quiero Q No te entendi ni madres xD Joder VV a salido algo de shrek? wut desde el primer tráiler de mine ya le perdi mucha ilusión a la peli
Una vez en un tiempo muy lejano, el tenía las bolas para demostrarle que estaba en lo incorrecto me lo encontré en español acabo de ver el tráiler nuevo las elitras parecen el techo de aluminio de la cochera de mi caseta Imagina que te pasa ati en un reparto xD Puedo oler el colesterol Rayito Este es el ultimo que mando Pa que te de tiempo a verlos todos Acabo de llegar a casa Llevo fuera desde el viernes Tengo que ver todo Como que viernes Donde verga estuviste Viernes Si Me acuerdo de la mitad de cosas la verdad Vaia como que la filosofía esta dura Si las sujeto soy gay Los buos tienen cosquillas Me dan una gracia ese tipo de buos xD Sep me acabo de encontrar con el video de la orla de cuando íbamos al derramador xD xD como sujeta mi cocacola ya lo hize desate una guerra y rafa va ganando ayuda xD xD huh? Otia Joder Eso sí es viejo cabron Has visto todas las imágenes del grupo? Me da miedito Y ando en el curro Hay un pavo real Más negro de lo q soy Raro no me parece Q coño Luego ves todas las gotos Que hay unas cuantas Hay más de vosotros que de mi Que parezco una sombra Que no hay registro de mi hasta la fpb En ninguna foto xD El caballero No dormir Darme poco mis huevos El no duerme directamente Seee Tan bello que te quedaste sin palabras se me antojo jugar al yomi Ño shi La última vez explotó mi portátil pero tienes uno nuevo Pero dudo q lo tire bien porque no lo intentas el yomi ajedrez 2.0 no me abre le meti todo lo que encontré en la workshop y ya no abre xD Terrible necesito juga a yomi mi cuerpo lo pide logre encontrar el mod que fallaba, ahora me toca volver a poner todos los otros huh un mangaka mujer? tas seguro que no era femboy MangakA? aaaaaaaaaaaaaa la pregunta sigue siendo de si estas seguro que no era femboy No sé nunca se me vio la cara creo xD DE DONDE PASA LINK DAME LA CUENTA Cuando termine de comer Por cierto relacionado a esto... tu sabes dibujar? Más específicamente en pixel art O por lo menos decirme si voy bien encaminado OK Eso es extrañamente especicifico Si xD Etike Si xD Ta guapo no? NO ME DIGAS QUE NO TE ALCANZA CABRON MAS BARATO NO PUEDE ESTAR xD Eso solo lo puedo ver yo chiquistriquis. (Es coña) null xD xD El primer comentario se me adelantó PEPE Que queda más chistoso O Para la wea de Zelda Como que estaba medio muerto a esa hora Y hay es cuando recojo mis cosas y me voy a casa No voy a poder ganar a ese tipo Leelo de la última que envié a la primera Lo has leído? xD Sexual Kaboom JODER YA ME PRENDI OH NO Si Kirbo Mascota kirbo Sis Por qué Son menos q la anterior porque no xD Anime, ya Name* Ta en emisión Tira a AnimeFLV Yes Y lo verás por las primeras páginas Este? Sep Hay tienes la receta de esa comida de monster Hunter para la vida real XD Mariomamada xD Me hace gracia por q ya es tipo serie eso Me a salido como 3 veces o así PEPD Pepe* RASTREA ese manga me aburri de leerlo en el primer capitulo lo tenia en mi web de mangas por eso lo encontré tan rapido A Me cambio a agosto Un mes después que yo Si (en verdad soy de octubre) pues te toco una diosa demoniaca ami me toco al héroe con problemas de la cabeza Si El truco se llama tener calle Pedazo foto le pegó el cabron Hizo un truco muy buen9 El de ahora estas vivo, ahora no Cu De la marca verde a la derecha Todo es porno Literalmente Finally a worthy oponent xD Ostia Como que vas a hacer brazo hoy Si Llevo 2 Hoy cae todo Ahora se te cae el internet xD Pues no te voy a molestar, te dejaré unas cuantas horas a tu rollo xD Seguro que vas a querer matar a alguien por culpa de la foto que te envie A kien me crujo xD Japoneses Ostia Es una teoría bastante buena E juego de verdad o solo animación Esta en desarrollo Voy a kukiarme a todas las japonesas y así are q mis hijos tengan buenos gustos y los japos se irán a la KK y ganará maryel Dato gracioso, los japos son racistas Gatotruco
 Siempre lo han sido Pero es como rarísimo null Por qué hay japonesas q buscan extranjeros pa kukiar ._. Racismo mejorado Si Sexo xD xD
Youtube me acaba de recomendar esto Si Miedo me da verlo Así q no Es una cancion Ando fuera de casa Y no esta mala Diabolico Ahora luego lo miro Q sigo sin llegar a casa Como Eran las malditas 11 Aún sigo sin llegar What Estas de viaje o trabajando De coche (viaje) Yo ya me estaba asustando, pensaba que te tenían esclavizado trabajando repartiendo pizzas por toda españa Que pasho Le tienes miedo al exito No te pase una canción muy funable para que no te mate tu familiq Que recién llego a casa Yo mimir Con esta me funan Ya se me murió otra vez :/ Sep Si null xD xD Si imagina que tuviéramos esa abilidad las risas que abria mírate esto que yo no tengo huevos de aberiguarlo no mires los comentarios
Los dos sabemos que eso nunca va a ser cierto Nunca investigues de como encontrar ese juego ni mires sus comentariod Que hay cosas peores Skyrim con chatgpt Acabo de llegar del curro Ahora lo miro Ese si lo vi A Si Ese juego No no Claro que no Claro q no lo busqué Sisisis Por supuesto Para nada me había salido en insta hace un tiempo y lo busqué Tirurirurirun Llevo media hora cagando me de risa Palo Tío hay como 7 animes que son así Nice Si Joder si Uso lanzallamas de burbujas
Este tremendo hijo de puta creo un rick roll con matemáticas Es una puta cancion Si xD como que parece otra cosa Es q loco es una mierda No xD Lunes de lechita Si Si xD Si Ta wapa como foto de perfil PEPE De donde sacaste nuestra foto de perfil Cuenta de la artista Ya voy Donde firmo XD Dinerros El tío se quito 40 años de encima del susto Y yo sigo sin saber donde leer eso Ya somos dos Oye bro Ati también te acaba de aparecer en whatsap un nuevo chat llamado metaAI? Me han metido una ia sin mi permiso Q colo Coño* ati también te a aparecido? Nop No me sale entonces k putas porque ami si xD Toco jugar al tok Tears of the kindom O verme esto Yo me vi la de for honor Quien es for hono? xD Es un juego A Pensaba que era youtuber Tengo 500€ Me a tocado ir pagando cosas por q me sacaron del curro Entre a otro el mes pasado pero no e podido guardar más plata Había un kebab que estaba contratando A Na Pos f Croqueta croqueta To cenando Ahora miro Veudo encuentra el link a español
La puta switch 2 cuesta casi un pc Literalmente Y los juegos a 90€ Ni d coña A piratear Yuzu Solo digo eso Seeee Yo me estoy emulando un kirbi Porque eso es lo único que corre mi pc Si intento el tears o el smash me va mu lag xD Yo estoy volviendo del curro Sip Y la demanda será legendaria (Si le piratear incluso el aire a un juego te demandan)
Nintenderos después de comprar la switch 2 y un juego
Insta ya me esta empezando a poner porno
Y hay vemos la unión de un ingeniero,programador y mecánico calenturientos Cuando termines de verlo mira los comentarios xD Ando en el curro Salgo a las 10 hay lo miro
Wtf Pronto tendremos cariñosas robot xD Terrible A mí me gusta el anuncio d kfc xD Tetas So Pero no son tan grandes null Pero no es un tío? Si Yes Entro a twitrer Me aparece eso Cierro twitter Ci xD chatgpt llega a minecraft y saves que mas llega a minecraft? Jenny mod Si xD A Se vengo Nooooo Nam3 Ahora Ti Ese anime ya bueno El del magito? A no Ese es vanitas O Name? . Creo recordar xD Sexon't yesen´t A Pepsi: te ganare, pero no asi Se xD Se acabó xD Bruh Zi Vole juga eto? Q Acabo de llegar a mi calle eaguanta ahorairo pokemon mario xD xD xD Te voy a hacer lo del final si jugamos alguna vez a eso xD Parada Por la cara Por esparta Nos apuntamos a esto? (Es bait) xD Blanco y grumoso Ese cabron si sabe a los chistes Yup
¿Que as intentado descargar?
400 rooms de nintendo 64
Nintendo: **risa de asesino** Bro tengo un stiker que te identifica quieres verlo? A todo esto ahora q me lo recuerdas Por q se fue? xD lo mismo que otras vtuber agencia le trata mal :( voy a enviar pono aver si respondes A ver ;-; Me la follo Como dije Ese stiker te queda como anillo al dedo Los últimos sticker que hize Empera que añado alguno xD Si xD Su Me la estoy follando null Name null xD xD Oye, sabías que 4chan a caido? Estamos en peligro Tranquilo me vestirme de la alpaca cuando me toque ir a tu funeral
El ladron: excelente, pero la mia es de verdad Si Algo me salió Que a pasado Hackearon a 4chan No jodas xD Y filtraron todo los correos de admins Y el código de la pagina Ostia Y todo al parecer xD Coño Se la han metido duro Ip tambien Algo más? La raya de ropa de cada uno Taya* Si estaban en los chats de admins si Talla* xD Por cierto el ultimo postre de 4chan fue chiken yokei Me imagino De que quieres que me vista entonces Vale, me vestire de arrepentimiento resumen lite resumen follador
Hoy descubrí un nuevo.... daño monetario
La de la araña: y así es como se murio vuestra madre niños
Perfecto para una turbo cagada estoy probando a instalar el genshin impact en linux quieres ver despues como furula? sugerencias de juegos que deberia probar? Mala idea Explotó Monster Hunter xD Na El Nier autómata X2
Temporada 2 de 30 pizzas en 30 diad Volvio el cine Veo a rafa capaz de hacer esto sin remordimientos Si quieres que te ponga un qr a alguna pagina en especifico? Hentaila Si Buen h el de la imagen si lo escaneas furula de verda te lo puedo cambiar de color tabien si quieres Si Rosita y blanca O rosita y morado las líneas que ahora son negras las quieres rosas? Luego lo imprimo y lo pongo en la carcasa dime que remplazo también puedo hacer un qr de cuando te intentes conectar a mi wifi lo escanes y no te hace falta la contraseña No me fío como que lo acabo de hacer Seguro sale un mod o algo q me instale 50 cosas distintas del gt :/ Q Eres capaz lo único de gt que hay en mi red son las imagenes Maryeel y como ves una carpeta es las imágenes de gt ¿? He firmado mi sentencia de muerte Le dije femboy a rafa Lo siento bro Lo siento bro null Elije Es broma xD Que coño pasó loco Q me sobe como a las 9 o así null
Cancelaron a la pagina de agedrez oye le decimos a rafa que las de las fotos son hermanas o le dejamos asi? bor bro* Casi Q solo cambiarias la de tierra a mayreel A ya Si lo ci Posiblemente Bueno también a Bary No así no era creo como va la impresión del qr La q siempre está con Maryeel bary es de tierra Me sobe solo es 1 pj por elemento joder el qr es tan fuerte que te envió al mundo de los sueños de una corrida Si
Salio una pelicula de balncanieves? no savia que salió una xD que si existe no es bait 1.6 estrellas joder normal que no me haiga enterado De verdad no sabia que existia creo que seria por el grupo de discord, y yo hay no leo mucho hay alguna otra peli de la que debería saber? cuenta chisme a acabo de leer dice cum es una peli de dibujos de sexo xD Y el sexo? en la peli de arriba A Pero esta feo quizas pero hay sexo Sexo es un juego de scps por si no lo sabias es ese juego y hay sexo en el Q Si animador vs vtuver
Tamos jodidos Oye bro, quieres jugar a pokemmo, ciber me obligo a jugar y aver si te furula ati tambirn O Me interesa Cual es te tengo que pasar aparte las roms para que puedas jugar si quieres te paso los enlazes por discord Luego cuando puedas me avisas y asi te ayudo a instalarlo Si te sientes valiente lo puedes hacer por ti mismo
No me vi venir eso PEPE Saes de algo pa que me lea un texto? Que tipo de texto? EeeeeeeeeeeeE Historia Bastante texto Es de un hentai? No Está vez no xD Esto debe de ser serio No Es solo q me gusta escuchar historias ya sea fan made y tal Y ps me dejaron una a medias Y encontré el resto El texto lo puedes copiar? O está en una imagen Se puede Voy a suponer que es de un manga Es de una página barra aplicación No Es un putísimo Wattpad Bruh Soy un chico de sentimientos El traductor de Google servira Ostia es verdad A ver qué tal suena Si lo separas parrafo por párrafo sirve Y si no creo que puedo pasar el texto a audio Me sale solo el título Tipo no se copia bien No Pilla muy poco Solo 3900 caracteres Es poquísimo comparado al resto que lleva Tendría que ir casi párrafo a párrafo Chatgpt creo que también traduce, pero nocse si tiene limite O es texto a voz? No se usar esa vaina AjA Lo acabo de encontrar el original Pero ese está en ingles Tú Es que lo que traduce son unos pocos segundos Literal No me da tiempo ni a ver por donde me quedé para ir pegando el resto Y creo q no tengo el word aqui Pa pasarlo a PDF y usar el lector de PDF Confirmo no tengo el word y no sé d donde sacarlo ahora En discord están ambos pa guardarmelos por así decirlo xD XD xD Los de la preventa son los tiroteo escolar Se xD
Nota no tocar el alcohol A xD Dame name
Si eres un hombre demuéstralo... **procede a enseñar su titan** y comer sin vomitar que todavía me acuerdo de una monstruosidad que te hiciste como comida xD Pontela de foto Si Y si we hacen bien si trabajo Son unos máquinas No te van a hacer esperar por paja xD Por favor no vuelvas a insinuar que e comido cosas tan raras Tengo límites xD xD No hermano no Lo dejaron sin porno (q busque bien y lo encuentra) Si Este eres tu por si no lo entiendes A No Yo pillaba ambas tienes un poco mucho de cosas para mirar Que cojones A xD Si E Me suena un huevo EL CHISTE ES PORNO
WTF A coño triple mamada en una
